안녕하세요. 잠시만요.
괜찮아 님, 담비님 안녕하세요.
고맙습니다.
잠시만요.
네.
반갑습니다.
전 돌돌 님, 인나 아범님
안녕하세요.
혹시 카니버어 식단하는 중인데
오리로스 생고이 괜찮습니까? 네,
괜찮죠.
이게 이제 그냥 그러니까 가급류들은
뭐 소고기랑 양고기 이런 반추동물이랑
비교를 했을 때
지방산 비율
조성이 이제 아무래도 오메가 6가
조금 더 많기 때문에 어 그런
부분에서 주식으로 삼는 거는 그
권하지 않는다 뭐 요런 건 있는데요.
아, 근데 뭐 그거는 말 그대로
하루에 뭐 1kg씩 소고기, 양고기
먹는 것처럼 매일매일
빠짐없이 닭고기, 오리고기 이런 거
드실 때 말씀을 드리는 거지. 뭐
돼지고기도 마찬가지로요. 그게 아니고
그냥 종종 드시는 거는 뭐 전혀
상관없다고 생각합니다. 저는 뭐 이거
방송에서도 여러 번 말씀드리긴 했지만
오히려 단위 동물들을 아예 안 먹는게
더 부자연스럽고 영향적으로 결핍비될
가능성이 높 더 높아진다고 생각을
해요. 우리가 소 양고기에서는 얻을
수 없는 또 영소들이 혹은 이제 얻기
어려운 뭐 부족한 영소들이 있기
마른이거든요.
어 뭐 그동안 항상 말씀드렸던 것
중에는 돼지고기 같은 경우에 비타민
B1 함량이 소 양고기 반추
동물들보다 훨씬 많죠.
소고기 양고기만 먹으면서는 장기적으로
봤을 때 어쩌면은
비타민 B1원이 좀 부족할 수가 있는
거고요.
어 그밖에 지용성 비타민들도 뭐
비타민 D도 그렇지만 뭐 비타민
K2도 그렇고 뭐 이런 것들 다 단위
동물들에 더 많은 편이죠. 물론 그
단위 동물들이 이제 풀을 먹고 뭐
햇빛도 받고 해야겠지만요.
예. 그런 면에서 좋은 품질의
단위동물 고기는 오히려 찾아먹어야
되는 것에 가깝지 않을까 생각을
합니다.
우리가 사실 그냥 좀 전통적으로 혹은
좀 고대 인류 사적으로 본다면은
우리가 해산물을 먹기 시작한지 그렇게
오래되지 않았거든요. 그렇게
생각하면은
우리처럼 뇌가 엄청 크고 오메가 3
요구량이
뭐 다른 동물들에 비해서 높을 때
우리가 그 정도의 DHA를 얻으려면은
초식을 하는 단위동물들 혹은 풀을
많이 먹는 단위동물들을 섭취를 해서
그 안에 있는 리올렌산을 식물성
오메가 3를 섭취하는 거 말고는 뭐
뇌를 먹는 방법도 있지만 예
뇌는 는
뭐 양이 그렇게 많지 않으니까요.
음. 그런 부분이 좀 필요했을 것
같습니다.
진니 님 안녕하세요.
6kg 정도만 시켜서 하루에
500g씩 먹어 보렸는데 괜찮나
싶어서 물어봤습니다. 보통은 돼지
앞다리 먹어요. 돼지 앞다리만
드시면서 또 뭐 닭 그 오리고기 이런
거 드시면은 아까 제가 말씀드렸던
것처럼 오메가 6가 좀 과할 수
있습니다. 장기적으로 봤을 때는요.
별로 이제 그냥 식용류 먹는 일반칙
하는 거랑 비교하면은 뭐 비교가
민망할 정도로 훨씬 좋지만음
그니까 뭐 이제 그냥 이상적인게
존재한다고 친다면 그거보다는 좀 덜
좋을 수 있어요.
오메가 3를 따로 챙겨 먹고 있기는
한데 그래도 좀 과한가요?
오메가 3를 챙겨 먹는 거랑은 아무런
관련도 없습니다.
오메가 3를 챙겨 먹는다라는 말씀을
여기서 하신 거는 뭐 아무래도
오메가 6를 먹는만큼 오메가 3을
먹어 줘서 비율을 맞춰 주면 괜찮지
않은가라는 생각을 하셔서 이제 그렇게
말씀을 꺼내셨을 텐데요.
우리 몸에 오메가 3랑 6 비율은
사실 그 본질적으로는 아무런 의미가
없고요.
그니까 의미가 있는 경우가 있어요.
의미가 있는 경우를 하면은 우리가
DHA랑 아라키돈산 같은 우리 몸에서
실제로 필요한 오메가 3와 6의
형태를 전혀 섭취할 방법도 없고
무조건 그 전구체 형태인 식물성
식품에 들어 있고 그 식물성 식품을
섭취한 동물들의 몸에 대부분 많이
들어 있는 이제 그런 근데 여기서는
이제 특히나 동물성 시품을 섭취를 못
하고 예를 들어서 그냥 시물성
시품만으로
연명을 해야 된다고 할 때 물론
거기에 딸려오는 온갖 문제들이 있지만
일단 차치하고 지방산만 생각을 했을
DA랑
아라케돈을 먹을 수 없고 우리가
무조건 전구체 아 알파 리올 렌산이랑
리얼 레산으로 먹어야 해요. 그런
경우에 걔네들이 우리 몸에 들어와서
실제로 필수 지방산인
아라키산과 DHA로 변환이 되는
과정에서 한쪽이 너무 많으면은데
이거는 양쪽 다 마찬가지예요.
그러니까 오메가 3만 너무 많이
먹어도 아라키돈산이 변환이 안 돼서
아라키돈산 결핍으로 죽을 수가
있어요. 근데 이제 그런 것처럼
어느 한 쪽이 너무 많으면 결국 그
변환 회로를 공유하기 때문에
필요한 양만큼의 리올레산을 너무 많이
먹으면 오메가 6를 너무 많이 먹으면
필요한 양만큼의 오메가 3 DHA가
생성이 안 돼 가지고 그 결핍으로
인해 문제가 생길 수가 있고 반대로
리올 렌산만 너무 많이 먹으면은
DHA는 잘 만들겠지만 아라키돈산
변환이 잘 안 되어 가지고 또 문제가
생길 수가 있겠죠. 그니까 이런
경우에는 그 비율이 아예 의미가
없다고 할 수는 없어요.
근데
뭐 그런 극단적인 상황을 차취하고
생각을 하면은 비율은 사실 아무
의미가 없습니다.
우리 몸에
필수 지방사는 딱 필요한 양만큼의
들어오면 되는 거고요.
DA랑 아락기돈사는 형태로 그러니까
바로 이용할 수 있는 진짜로 필요한
형태로 섭취를 하면은 그냥 필요한 양
이상으로 먹지 않는게 차라리 더 훨씬
중요한 부분이지 그걸 뭐 비율을
어떻게 만드는지는
예, 아무 의미가 없어요.
둘 다 다블 포화지 방산이기 때문에
오메가 3도 그니까 뭐 생선
기름 보충제 뭐 이런 걸로 드시고
계실 텐데 오메가 3 마찬가지로 혹은
오메가 3가 훨씬 더 오메가 6보다
불안정하거든요. 특히나 생성기름처럼
동물성 형태인 EPA DHA 형태로
들어 있으면은 엄청나게 불안정하단
말이에요. 그래서 이것들은 우리 몸에
산화 부담을 훨씬 더 크게 안기고
과도하게 먹으면은 좋지 않은 거는
마치 식용류 퍼먹을 때나 다 다를 바
없습니다. 차를 더 한면 더 안
좋죠. 물론 이제 쌓이지는 않고
오메가 3 같은 경우에 빨리 태워서
없애 버리기 때문에
어쩌면 그게 이제 그만큼 몸에 산화
부담이 심하니까 최대한 빨리 없애
버리려고 그런 거 아닐까 하기도
하지만요.
음. 근데 어쨌든
오메가 3는 우리 몸에 쌓이지는
않는다는 건는 있지만 어쨌든 뭐 예,
그런 산화 스트레스적인 측면에서는
차라리 더 심하면 심했지 뭐 덜하고
이런 것도 아니라서요.
제가 예전에 영상도 만들어 둔게
있는데네
그냥 필요을 충분 그니까 필요을
맞추고 그 이상은 뭐 안 넘어가도록
적당히 조절을 하는게 좋습니다.
오메아 6가 너무 많아서 몸에
뭐 좀 부담이 될 거 같다라고 한다면
오메가 3를 더 늘릴게 아니고 그거는
불란집에 기름 붙는 꼴이고 오메가
6를 줄여야 됩니다. 비율이 깨져
있는 거는 아무런 상관이 없어요.
띵띵이 님 안녕하세요. 팔링 님
반갑습니다. 블리블리 님, 갱서브
건저동 님, 이선혜 님 반갑습니다.
마산나지 님, 제 님 안녕하세요.
생의로 아이스크림 만드는 법 알려
주세요. 생크림은 살균 균지라 되어서
안 쓰려고 해요. 어, 네. 요거
카페에도 레시피가 꽤 많이 올라와
있습니다. 그 카페 아이스크림 뭐
이런 식으로 검색을 해 보시면은 아마
나올 텐데요. 어 저도 뭐 레시피
적어준게 있긴 할 텐데
그까 이게 보통 아이스크림 그니까
전통적인 아이스크림은 크림으로
유크림으로 만들잖아요.
어 근데 우리 같은 경우에는 크림을
구하기가 어렵죠. 설교는 하지 않은
크램을 구하는게 거의 뭐 사실상
불가능하다고
그러니까 그 아예 불가능하진 않아요.
직구를 하는 방법이 있습니다. 예전에
부호사기다님이 직구해 가지고 그 하신
거 저도 이제 먹어 보고 했거든요.
조금 그 모임 같은 거 할 때 가지고
와 주셔 가지고요. 어 근데 가격이
엄청나죠.
예. 그래서 뭐 쉽지 않으니까 그걸
좀 배제를 하고 생각을 하면은
유크림으로 만든다고 하면은
유크림이라함은 우유에서음
크림 떠오른 부분을 이제 따로 빼
놓은 거잖아요. 근데 우리는 유크림
이런 생크림은 없고 그냥 우유만
있다고 하면 우유라고 하면 크림이랑
달라진게 당연히 가장 큰 차이점은
지방 함량이죠. 사실 단백질 함량은
생각보다 별로 차이가 안 나요. 같은
단위 무게당 단백질 함량은 우유랑
생크림이랑 생각보다 별 차이가 안
납니다. 그냥 지방 함량이 가장 큰
차이가 있고
유당은 정확히 기억이 안 나네요.
근데 아무튼 그니까 나머지는 사실 별
차이가 없어요. 그냥 지방만 더해
주면 되는 거거든요. 그니까 그러니까
이제 이거를 아예 지방이 잔뜩 들어
있는 버터를 넣어 가지고
해결을 하는 거예요.
버터는 이제 그나마 단백질이 거의
없으니까요.
네. 그니까 그래서
이제 버터를 이용을 해서 버터를 이제
잘 유화를 시켜 주는 방식으로
아이스크림 베이스를 만드는 레시피들을
저도 그렇고 다 많은 분들이 해서
드시는데
지금 제가 써 놓은 레시피 같은
경우에는
이게 총량이 아마 대충
그까 그니까 두 개인가 있는데 그냥
그거거든요. 그 비율만 차이가 있는
거거든요.
아, 이거 그냥 불러 드릴까요?
어떻게 뭐 써 드리는게 낫네요.
제가 이거를 이렇게 카톡으로 보낸
다음에
여기 보여 드리는게 나을 것 같아요.
Ja.
잠시만요. Ja.
사진이 너무 대충 찍어 가지고 이렇게
예. 이게 제가
그 혼자서 만들어 먹고 저장해 놨던
레시피인데요. 이거 그냥 비율 차이고
뭐 종류 차이고 뭐 그런 식이라고
생각을 하시면 돼요. 물론이 비율이
완전히 똑같지는 않죠. 근데 뭐
그니까 이게 사실 그 그냥 뭐 이렇게
만들면은 이게 최고고 나머지는 다 뭐
박살 나 있고 뭐 이런 거 전혀
아니라서 적당히 자기 취향에 맞춰
가지고 하시면 되는데요.
예. 여기 밑에는 이제 우유양이 반이
안 됐는데 뭐 꿀 같은 경우에는 이제
반을 줄였고 왜냐면이 아카시아 꿀
이때 만들었던 아만 쓰던 아카시아
꿀이 좀 수분 함량이 많은 아카시아
꿀이었거든요. 좀 묽은. 그래서 이런
거 적당히 가감을 하면 돼요.
이건 크림은 그냥 브랜드 그
꿀인데요. 여자친구가 샀던 걸로 이제
만들었었던 거랑 그리고 노른자 같은
경우에는 많으면은 더음
꾸덕하죠.
바닐라 아이스트랙이 들어가면은 그
바닐라 아이스크림 맛이 나고요. 뭐
다른 거를 넣으면은 또 다른 맛이
나게 할 수 있는데 사실 과일
아이스크림을 만드는 거는 그 그냥 생
과일을 넣으면은 수분 그니까 과일의
맛 대비 수분 함량이 훨씬 더 높아
가지고 비율 맞추기가 좀
쉽지 않습니다. 그래서
네. 뭐 만약에 딸기 아이스크림을
만들고 싶다 그러면은 그냥 생 딸기는
조금만 넣으시고 그 딸기 잼 같은 걸
넣으셔야 돼요. 뭐 그런 거는 몇 번
해 보시면 될 거 같고 그냥 가장
기본적인 바닐라 아이스크림은 이런
느낌으로 만드시면 됩니다.
버터를 아 뭐 이거 이제 만드는
방법도 말씀을 드리면은 그
뭐 어디 거죠? 키친
머식이 그 당근 마켓에 아이스크림
메이커가 종종 올라와요. 굉장히
저렴한 가격에. 그 새 걸로 살려면
꽤 비싸거든요. 근데 네. 당근 마켓
뭐 항상 그렇듯이 싸게 올라옵니다.
그걸 하나 사 두시면 좋고요. 그게
1.8L인가 뭐 1.3L인가 뭐
들어가는데 이제 그거에 맞춰 놓은
레시피라고 생각을 하시면 돼요.이
위에 거는 조금 많을 수도 있고
정확히 기억이 안 나네요.
아무튼 이제 그 거기에 넣어서
아이스크림을 그냥 딸깍하면은 알아서
만들어지고 이제 다 만들어진 거를
냉동실에다가는 조금 넣어 놔야 이렇게
조금 더 얘네가 잘 어는게 있긴
한데요.
그 아이스크림 메이커 안에서만은 조금
덜 얼긴 해요. 뭐 양을 조금만
하면은 뭐 잘 될 수도 있는데 지금
꽉 채워서 한다고 생각을 했을 때요.
예. 어쨌든
그러면은 이제 거기다가 베이스 만들어
놓은 거를 이제 집어 넣기만 하면
되는데 베이스 만드는 것도 별거
없고요.
보통 이제 유화를 시켜야 될 때는
나머지를 다 섞어 놓고 마지막에 이제
기름을 넣으면서 유화를 시키죠.
음.
근데 뭐 사실 그냥 대충해도 됩니다.
온도만 버터가 들어갔을 때 너무
차가워 가지고 굳지 않게 조절해
주시면 되고요.
예. 뭐 보통은
좀 도끼 방망이로 많이 하는데요.
아니면은 뭐 믹서기로 하셔도 되고요.
믹서기로 한다면은 믹서기 위에 이제
뚜껑이 있어 가지고 뚜껑이라기보다
이제 그 넣을 수 있는 구멍이 있으면
좋고 도깨 방망이로 하실 때는 좀
이렇게 길쭉하게 생겨 가지고 도끼
방망이 이렇게 들어갈 수 있게 그래서
이걸 돌려 놓고 혹은 믹서에 돌려
놓고 거기다가 나머지 버터 빼고
나머지 다 섞어 놓은 상태에서 그걸
돌리고 있으면서 이제 버터를 좀 녹인
버터를 이렇게 따라 주시면 돼요.
예. 그러면은
버터 너무 그냥 한 방에 놓지는
마시고 이게 살살 따라 넣으시면은
마치 뭐 마요네즈나 홀다이즈 만들
때처럼 유화가 되고요. 그렇게 다
유화가 된 걸로 아이스크림 만드시면은
됩니다. 뭐 사실 별건 없는데 되게
맛있어요. 물론 마실을 수밖에 없는게
들어가는 재료가
일반 아이스크림은 이런 식으로
만들면은
그 재료값 감당 안 돼 가지고 뭐 할
수가 없겠죠.
엄청 심플하지만 되게 맛있습니다.
아니요. 노른자는 생른자 쓰시면
됩니다. 노른자 익히면은 오히려
유화가 안 될 거예요.
골드 코스트 님, 박원유 님
안녕하세요.
방류인 경우 어쩔 수 없이
조금만이라도 먹어야 한다면 쌀밥과
자꾸밥 중 어떤 것이 그나마
괜찮을까요? 엄청 뭐 조금 드실
거면은 그냥 자꾸밥은 드시지 말고
자꾸밥은 어떤 경우에도 안 드시는게
좋고요. 쌀밥 드시면 됩니다. 그니까
잡고밥은 어떤 경우에도라고 말하긴 좀
그렇고요. 그러니까
자밥을 드시려면은 훨씬 더 손이 많이
가요. 뭐 불리고 바라시키고 발효하고
뭐 이런 과정들 다 거치셔야 되고
근데 그냥 쌀밥은 흰쌀밥은 무지성으로
하면 되니까
예 뭐 조금만 먹을 거라고 생각하면은
쌀밥 먹는게 낫죠.
결국 양 문제라고 생각을 합니다.
성윤이 김천에 계십니까? 그렇죠.
저는 소 젖을 계속 짜야 돼서 김천
떠나기가 좀 어렵습니다. 일을 하는
동안은 계속 붙박이죠. 뭐
예 저번에 이제 일하면서 그 땅보러
고성 강원도 고성 많이 오느라고 그때
이제 그가 고생도 많이 했지만 뭐
소들도 그래서 좀 트러블이 생겨
가지고 막 샤교량 많이 떨어지고 뭐
그랬죠.
사람의 시력 청력금이 나빠질까요?
아 뭐 사실 이것도 한 가지 이유만
있는 거는 아니죠. 뭐 그리고 이게
나빠진다는 것도 되게 좀 여러 가지가
있잖아요. 그러니까 시력은 뭐 가장
대표적으로는 근시인 경우도 있지만
반대로 원시도 생기고
그까 어쨌든 사실 시력 같은 경우에는
근시 원시 요거는 다 눈에 있는
근육이 제대로 작동을 못 하면서
생기는 것들이잖아요.
그런 면에서 이게 그냥 노화가 되어
가면서 마치 나이 드신 분들 근육 다
빠지고
몸이 쇠약해지는 것처럼 그냥 눈에
있는 근육도 약해져 가지고 생기는
그런 시력 저하도 있을 것이고 다만
이제 많은 현대인들이 겪는 근시 같은
경우에는
일시적으로 생긴 근시를 과거
안경을으로써 근육을 더 단축시키고
계속 근육이 단축되어 있는 상태로
강요를 하고 하다 보니 점점 더
단축되고 더 단축되고 해서 더
나빠지고 하는 경우들이 많죠.
음. 음. 그리고 시력이랑 청력 같은
경우에
태어날 때 엄마의 영향 상태
이런 것들도 되게 중요하다고 하고요.
그까 우리 나비뼈랑
상악골이
수정 당시에부터 해 가지고 뭐 나중에
이제 엄마 뱃속에서 잘할 때 그리고
태어나서
뭐 모의 수유를 받고 뭐 이러는
과정에서
얼굴이 얼마나 잘 발달할지 혹은
발달하지 못할지가
대부분 다 결정이 되는데 이제 그
과정에서 상악골을 제대로 발달을 못
하고 그 상악골 뒤편에 있는 나비뼈가
제대로 발달을 못 하고 이러면은 는
이제 뭐 혈류도 제대로 안 통하고
뭐 하다 보니 뭐 호흡기라든지 뭐
중위험이라든지 이런 것도 취약을
취약해지지만 반대로 뭐 시력이나 이런
것들도 영향을 받는다고 합니다.
그리고 뭐 영향적인 부분들도 있을
거고요. 계속 영향 결핍된 식사를
하면은 비타민 A도 부족하고 뭐
DHA도 부족하고 이러면은 뭐 시력
감퇴하고 청력도 어쨌든 이런 감각
기관들은 그에 맞도 맞는 영양소들이
필요하기 마련인데 예 그런게 또
부족하면은
기능을 제대로 하지 못하겠죠.
A원 님 안녕하세요. 김희 님, 희님
반갑습니다. 원인 님 안녕하세요.
로브 님 안녕하세요.
음.
예. 쌀밥 쌀밥은 무지성이죠.
해산물 섭취 시기에 대한 레퍼런스가
있나요?
음. 음, 지금 당장 제가 보여 드릴
거는 없는데요. 근데 이게 기본적으로
지금 현생 인류 자체가
불과 한 5만 년 전으로 해서
아프리카에서 나온 사람들인 거잖아요.
그러니까 호모사피엔스는 30만 년
전부터 존재했는데
그리고 그때도 뭐 꾸준히
아프리카 바깥으로 나온 집단이
있었겠죠. 그리고 이제 그런
호모사피엔스 우리 이제 직계 조상의
호모사피엔스 말고도 당시에 뭐 이제
비슷한 뭐 뭐라 그러죠? 근현종이라고
하나요? 그런 데니소바인이라든지
네안데르타린이라든지
뭐 그런 여러 다른 뭐 비슷한 유사
인류들도 많이 여기저기 지구에 퍼져
있었다고 하는데 근데 결국 먼저
나갔던 호모사피엔스도 그렇고 뭐
곳곳에 존재하던 데니 소바인이라든지
네안데르타인들도 그렇고
5만 년 전으로 해서 아프리카에서
나가 가지고 세계로 뻗어 나간 그
호모사피엔스들한테 싹 다 절멸당하고
대체된 거잖아요. 근데 그 아프리카
사하라 이남에 살고 있었던 인류는 뭐
거기는 말 그대로 내륙 지방이고네
해산물 섭할 일이 거의 없었겠죠.
방려인데도 밥을 하루 아침에 끊기가
너무 어려워서 줄여 나가는 과정에서
쌀밥이랑 자꾸밥 중 너무 고민됐는데
감사합니다.
예. 쌀밥을 드시고
뭐 직용류는 무조건 끊으시고요.
차근차근 해 나가시면 될 거
같습니다.
이사 언제 가시나요? 아, 이거 지금
좀 고민이 많습니다.
일단 그 고민을
마저 얘기하기 전에 그 이번에
아울로스 님이 키로푸드에서
6포를 좀 보내 주셔 가지고 요거
먹으면서 해 보겠습니다.
제가 그 예전에 트루프드 처음
만들어질 때 아, 얼마였죠?
5만 원인가 10만 원 지분 투자를
했거든요. 그래서 그 트루프들 조주기
때문에 예. 그 저희 제가
주식 가지고 있는
회사 홍보 좀 하겠습니다. 사실 저도
처음 먹어 보는 것들이 있어 가지고
이거는 그 스위트라고
사실 예전에도 있었던 걸로
생각합니다. 그
들어간 거 보니까 그니까 사과주스랑
꿀이랑 마 머스커바도 그리고 계피가루
생강가루가 이렇게 들어가네요. 탕도
들어가고 아 이게 이제 원래는 스위트
버전에는 계피가루 생강가루는 안
들어갔었는데 요거를 단거에다가
추가하셨나 보네요. 예전에 이거
신제품 개발하실 때 제가 개피 들어간
거 먹어보고 되게 맛있다고 말씀을
드렸었는데 이게 결국 그냥 일반
칩보다는 단거 쪽으로 들어가게 됐나
보네요.
요거는 근데 달달한 거니까 약간
디저트 느낌으로 먹고
이것도 저는 사실 처음 본
제품인데요. 일부러 오리지널은 안
꺼내 왔고요. 이거 스테이크 칩스라고
하셔서 이것도 궁금하니까 한번 먹어
보겠습니다.
제가 다양하게 종류별로 받았으니까
어떤 맛이 나는지 멀 한번 드려
볼게요.
스테이크 칩스는 근데 부위가 다른
건지 정확하게 뭐가 다른 건지는 제가
잘 모르겠습니다. 호주산이네요.
음.
예. 왜 스테이크 칩스인지는 설명에
있지 않아서 잘 모르겠네요. 그 아마
주문 페이지에는 있겠죠.
음.
이게
사실
다른 다른 것들도 좀 꺼내서 좀
보겠습니다. 원래 이제이 제품이 그런
건지를 좀음
예 그러니까 이게 보시면은 이게 잘
보이시려나요?이 이 어두운 제 던전
같은 조명에서 그 보시면은 이게 원래
비프칩 그 로고 근본 비프칩이잖아요.
얘 같은 경우에는 그 홍두께살을
홍두개사를 이렇게 길게 원통형으로
생겼으면은 이걸 이제 수직으로
직각으로 잘라 가지고 한 거를 이제
비프칩으로 만든 건데이
스테이크 칩스 같은 경우에는 그러니까
결대로 자르신 거 같거든요. 근데
이게 이제 무슨 의미가 있느냐 하면은
아시다시피 이런 근본 비프칩은 완전
결 반대로 잘린 상태에서 굉장히
얇으니까 씹었을 때 되게 바삭하게
부서진단 말이에요. 그니까 근육의
결들이 굉장히 짧으니까 그렇죠.
그래서 진짜 좀 과자 먹는 느낌이
나는데
얘 같은 경우에는
근선유가 이제 길쭉길쭉하게 그대로
있다 보니까 그런 느낌이랑 좀 많이
다릅니다. 그러니까 뭐 말라 있는
육포인 건 똑같지만음
그 말 그대로 좀 고기 씹는 느낌이
나거든요. 그러니까 스테이크 씹는
그런 그 썰은 고기 씹는 느낌이 좀
납니다.
막 바삭하게 부서지는
그런
일반적인 비프칩 느낌보다는요.
이거 같은 경우에는
글쎄요. 이게 그니까 그렇다고 막
즐기거나 그렇지는 않거든요. 전혀
입에서 그니까 잘
약간 포근포근하게 부서지는 느낌인데음
오리지널이랑
보겠습니다.
아무튼 그래서 이사 얘기를 해야죠.
아, 이게 참
일단
예, 이게 보시면은 얘는 근육 결이
없잖아요.
그냥 수직으로 잘려 있어 가지고.
이게 제 마이크에는이 소리가 안
들어갈 텐데 그냥 입에 씹었을 때
이거는 그냥 바삭하거든요.
실제로 소리로 그냥
바삭바삭바삭하고요.
음.
얘는 바삭하고 쟤는 약간 포근한
느낌인데
저는 바삭한게 나온 거 같습니다.
고기 심는
질감은 그냥 고기 잘라서 구워 먹을
때이면
될 거 같아요. 근데 이런 바삭한
식감은 얻기가 어려우니까
그런 면에서
이거 사실 지금은 바뀌었을 수도 있을
것 같은데이 제품 출시되기 전에 먹어
봤었거든요. 그 돈사 그니까 돼지고기
칩이 아직 출시되기 전에 이거 새로
내려고 하신다고 하면서 먹어 봤었는데
사실 그 당시에 먹었을 때는
지금이랑은 엄청 달라진 거 같네요.
그때랑. 이건 신제품인지
뉴라고 적혀 있어서 뭐 평소 돈사이랑
좀 다를 수도 있습니다. 제가 그건
잘 모르겠네요. 이거 덩치가 굉장히
커졌군요. 제가 예전에 먹었던 그
초기 프로토타입 본사은 되게 조그만
놨고 그거는 진짜 좀 감자친
느낌이었거든요. 저는 먹고서 아니
이거 뭐지? 말이 되나? 어떻게 이런
맛이 나지? 고기에서 왜 감자칩 진짜
감자칩 같은 맛이 나지? 막 그런
생각을 했었는데 이거는 글쎄요.
등심인가?
아니 어쨌든 그니까 제가 그런
맥락에서라고 말씀을 드리면서 돈사락을
뜯었던 거는 돈사닥이 그때는 진짜
엄청 바삭바삭했거든요. 돼지니까
그만큼 덜 질기니까 그 비프팁 투위에
좀
그니까 진짜 결국에는 고기가
입에 치미랑 만나 가지고 수분을
먹으면서 고기로 변화하는 느낌이 좀
덜했어서 진짜 과자 같은 느낌이었는데
얘는 어떨지 모르겠네요.
음.
이건 여전히 바삭하네요.
근데 그때는 좀 두께가 있는
느낌이었는데 이건 진짜 얇아 가지고
비프집보다 훨씬 얇습니다.
그리고 돼지라 확실히 그 결이 솔직히
이제 결합이 약하니까 훨씬 더 잘
녹아내리기도 하네요.
음.
음. 맛은
그 맛으로만 따지면은
얘가 더 맛있는 거 같습니다.
뭔가 특유에이 가벼운 바삭 파삭한
식감이랑
돼지고기 감칠맛 같은게 좋은 거
같아요.
그전에 물을 한 먹으면 좀 마시고
생각보다
이게 제가 그 사실 아직 저녁 못
먹어서 이거 좀 밥 맛 비교 한번 해
드리고 그냥 밥으로 좀 먹으려고 하고
있었거든요. 예. 그 약간 이사얘기는
밥을 먹으면서
드려야 될 거 같아요.
음. 그다음에는
요거 먹어 볼까요? 이건 그스패드
비프칩입니다. 그 말인 잭슨은 다른
것들은 그레스패드는 아니라는
뜻이겠죠.
음.
Hm.
이게
그스패드 고기들은
그 특향이 있잖아요.
근데 저는 그런 육향을 전혀 나쁘다고
생각하지 않고 잘 먹거든요. 오히려
그래스패드 고기를 더 맛있게 느끼지.
육들은 그 트기 약간 그 옥수수
비린네 같은 거를 제가 되게 안
좋아하기도 하는데
물론 모든 곡물력이 다 그런 건
아니지만 뭐 때에 따라서는요. 특히나
뭐 미국산 얘들은 별로 그렇게 좋게
안 느끼는 경우가 많은데
근데 예전부터도
이렇게 말려 놓았을 때는
뭐 이게 원물 차이가 뭐 항상 발생할
수밖에 없으니까 맨날 똑같은 건 전혀
아니긴 한데 뭔가 이렇게 말려
놓으면은 그레스패드가 그렇게 좀 맛이
좋지만은 않은 거 같아요. 괜찮을
때도 있는데 안 좋을 때도 꽤 많은
거 같아요. 얘는 약간
그 알칼리놀렌산이 산화된
것처럼 마치 그런 느낌인 것처럼 그
생선 비린내 같은게
그런 느낌으로 좀 느껴지는게 조금
있네요.
선입이 좀 더 심했군. 뭐 두 번째
것부터는 뭐 그렇게 괜 뭐 아무튼
티하진 않은데 아무튼 좀 그런 거
같습니다. 근데 저는 그래스패드
역향을 좋아하는데도 이렇게 느끼니까
좀 진짜 예민하신 분들은음
좀 별로 안 좋아하실 것 같아요.
이거는
네. 아까 말씀드린 것처럼 달콤한 거
이걸 디저트로 먹고서
일단 그전에 식초물 좀 마시겠습니다.
식초물 먹고서 이거 먹으면은 삼미가
안 느껴지려나요?
M.
이거는
예전에는 그랬지만 이런 달콤한 애들은
당이 있으니까 그 당들이
파라멜라이징이 되면서 더
바삭하거든요. 바삭한 맛은 훨씬
좋고이
달콤한 것도 예전에는 그냥 좀
사과향이 나면서 마냥 달기만 했는데
이제는 확실히 계피랑 생각이 더해져서
그 그 하드 스파이스 특유에
저는 따뜻한 느낌이라고 느껴지거든요.
그까 뭐 말하자면은 마치 겨울에 뱅쇼
마시는 것처럼
네. 그런 따뜻한 느낌이 저는 이런
꽤 잘 어울리는 거 같아요. 이런
피프칩이랑 예전에 따로 단맛 첨가되지
않은 상태에서 시나몬 가루만 들어갔을
때도 전 되게 맛있다고 생각을
했었는데 아 저는 그래서 예전에
여자친구가 제가 넌맥을 좋아해 가지고
넌맥가루를
뿌린 비프칩을 만들어 준 적도
있었거든요. 저는 그것도 되게
좋아했었어요. 그까 그런 넌맥이 됐든
이런 뭔가 그런 하드 스파이스들이
비프칩이랑 만나면은 맛있는 거
같습니다. 왜 맛있네요.
언컨디셔널 해피니스 님 안녕하세요.
반갑습니다.
아무튼 이제
이사 갈라를
정해야 되는데 이제 그 이사를 간다는
거는 결국 여기를 정리를 한다는
거잖아요. 언제 그만둘지 지금 고민이
많거든요.
음.
이게
그니까 아직 그 그냥 제가 혼자서 아
그만둬야겠다. 그만두지 말아야겠다.
이렇게만 생각을 하기에는 조금 더
필요한 정보들이 좀 있고요. 거기
가서 준비해야 되는 것들이 꽤
많아요.
내년에 완전 새로운 곳으로 가는 거고
그리고 이제 거기에서
하려는 사업도 지금보다 이제 더
커지고
그리고 종류도 좀 추가가 될 거 같고
그 뭐 닭 같은 것도 이제 키워 보고
싶고 그리고 이제 여기에는 있었는데
거기엔 없는 것들이 있으니까 그거
인프라 같은 것들도 좀 준비를 해야
되고 해야 할 일들이 되게 많은데
그냥 가장 대표적으로는 일단
기본적으로 여기에는 지금 비닐하우스가
있어서 제가 거기에다가
얘네들 그 동물들 먹일 밥 뭐
건초라든지 사료라든지 이런 것들을
쉽게 쌓아 놓을 수가 있었고 그랬는데
거기는 없어요. 제 짐도 그래서
지금은 미녀우스에 잘 넣어 놓고
있었거든요. 제가 뭐 농기계들 가진
것들도 있고 뭐 드릴이라든지 아니면은
각도 절단기라든지
뭐 이거저거 잡다 것들 많이
있잖아요.
그리고 제 뭐 사바리도 그 안에다가
세워 놓고 그런 거를 용도로 쓸
비닐하우스가 전혀 없기 때문에 이제
가서 비닐하우스도 새로 하나 만들어야
되고요. 그리고 그 만든 비닐하우스에
또 축산업 등록도 받아야겠죠.
음.
예. 그래서 이제 그런 식으로 건물을
지어야 되는게 일차적으로 있고
그다음에 여기는 지하수랑
전기가 다 연결이 되어 있는데 거기는
둘 다 없어요. 그래서 옆못은 있는데
그 옆못에서 물을 어떻게 잘 써 볼지
아니면은 지하수를 새로 하나 뚫을지
뭐 그것도 이제 가서 다시 보면서
결정을 해야 되는 부분이 있고 근데
사실 지하수를 뚫으려면 전기가 있어야
되니까 뭐 전기는 이제 무조건
끌어와야겠죠. 전기는 뭐 그 밖에
다른 용도로도 어쨌든 써야 되니까요.
저는 뭐 전기 울타리도 쓰고요.
어 그러면 이제 전기도
어 전신주가 200m 안팎 정도까지
박혀 있기 때문에 뭐 그
200m까지는 한전에서 무료로
전신주를 추가로 박아 주거든요.
네. 그거를 연결 해 달라고 해야 할
테고 뭐 그것도 뭐 어떻게든 해결이
될 거 같긴 해요. 그리고 그런
식으로 이제 물, 전기, 그다음에
축사겸, 창고 이거를 만들어야 되는게
있고 그리고 만드는 다음에 축산업
등록도 해야 되고요. 그리고 여기에서
또 끝나는게 아니고 사실 내년에는
소호가 뭐 한 다섯 마리 된다고
하면은 예를 들어 지금보다 우유가
훨씬 많이 나올 거고 그러면 그만큼
냉각하는데 부담이 커질테니까 지금
제가 하는 것처럼 냉장고에다가 냉각을
하기는 어려울 거 같아요. 특히
지금 이런 추석 연휴처럼 막 연휴가
길면은 저는 사실 지금 차교량이 얼마
되지도 않는데도이
기간 동안 쌓여 나가는 우유들을
쟁여 놓는게 엄청 힘들거든요.
부담스럽고.
네. 인데 그런 것들 좀 더
쉽게 할 수 있도록 그 워크인
냉장고가 있어야 될 것 같아요. 뭐
저장고라고 부르는
그럼 그것도 설치를 해야 될 거고
그니까 내년에 예를 들어 예를
들다기보다 그니까 닭도 키우고 싶은데
닭을 키우면은 뭐 닭도 넣어 놔야 될
거 아니에요.
그러니까 그런 용도로쓸
저원 저장고가 결국 있어야 될 것
같은데 그럼 저원 저장고도 또
만들어야 되고 혹은 만드는게 아니고
이건 이제 사오는 거죠. 설치를 해
달라고.
예. 그리고 뭐 그밖에도 여러 가지
규장도 좀 새로운 디자인으로 만들고
싶고요. 지금은 두 마리만 키우던
거라서 뭐 전혀 문제 없이 지금
디자인으로 잘 썼는데
숫자가 좀 더 많아진다고 하면은 조금
더 최적화를 시키는게 좋을 것 같고
여기 같은 경우에는 지금 디자인으로
쓸 수밖에 없었던 이유가 뭐 여러
가지 있지만 가장 큰 거는 뭐 도로를
따라서 움직여야 되는데 제 필즈가
여러 군데 나눠져 있으니까요. 근데
이제 도로 폭이 한 2m 안팎라서
그걸 더 넓게 할 수가 없어 가지고
그거에 맞춰서 이렇게 저렇게 하다
보니까 지금 가장 적당히 보여서
했는데 거기는 그렇지 않으니까 훨씬
더 좀 넓게도 쓸 수 있으니까
뭐 진행 방향이랑 수직으로 되어 있는
지금 형태가 아닌 뭐 진행 방향이랑
수평 평행이 되도록 뭐 그런 것도 좀
만들고 싶고 어쩌고 저쩌고 해 가지고
준비해야 될게 되게 많나요? 그리고
뭐 받을 수 있으면은 귀농 지원 사업
같은 것도
혹은 뭐 저원 저장고 같은 것도 지원
사업 같은 거 받아서 할 수 있으면
좋고 한데 뭐 그런 것들 하려면은
이게 뭐 농업경체 등록이라든지 뭐
전입이라든지 이런 것들을 올해 이미
해놔야 되는 해놔야 되는 건지 뭐
이런 것들 제가 아직 지금 잘 모르는
부분들이 있어서 요런 거를 조금 더
확실하게
알고 나서
언제 가는게 좋을지를 정해야 될 거
같아요. 이게 가는 것도
이게 시기가 아 이게 참 좀 애매한게
사료나 건초 같은 거는 미리 구매를
해 놓고 쌓아 놓고 먹이는 거잖아요.
다 떨어질 때쯤 뭐 다시 사온다든지
이런 식으로요. 그러다 보니까
이게
한번 주문을 크게 해 놨으면은
그러니까 이게 뭐 최소 주문 수량이
있어서 뭐 건초 같은 경우도 한
파레트 단위로 판매가 되는 거고
사료도 500km가 최소 주문
수량이라 한번 부족해서 사면
500km가 생기는 거란 말이에요.
음. 그래서 지금 그 500km 중에
그러니까 이거를 다음 언제 사료를
새로 받아야 되느냐 하면은
추석 끝날 때쯤에는 새로 받아야
되거든요. 그럼 추석 끝나는 대로
제가 택배를 보내는 것처럼 그쪽에서도
택배를 사료 회사에서도 택배로 보내
가지고 제가 이제 토요일 날 받아야
되는 입장인데
근데 만약에 일찍 그만둬야 된다는
상황이 오면은
사실 그때 안 받고 그만두는게 좋을
수도 있는 거예요. 왜냐면
그때 한 번 더 받으면은 또 한참
있어야 되는데 그 한참 있는 동안에
당연히
이번에는 또 건초가 떠질테니까 그럼
건초를 또 사면은
건초가 또 남고 막이 뭔가 이제
그렇잖아요.
그래서
음,
요즘 안 그래도 우유가 너무 조금
나아서
아, 이거를 내가 이렇게 시간을 계속
여기 쏟으면서 그니까 해야 할 일들이
뭐 미래 내년 거 준비해야 될게 되게
많을 텐데 아, 이거 우유 얼마
나오지도 않는 거를 붙들고 있는게
좋은 선택일까 뭐 이런 생각도
한편으로론 들어 가지고요. 좀 조금
더 정보를 얻고 좀 더 고민을 해 본
다음에 결정을 해야 될 것 같습니다.
그래서 그냥 그니까 아마 아닐 거
같긴 한데요. 그 너무이를 거 같은데
다 추석 끝나자마자 그만두는 거는요.
근데 가장 빠른 경우로 말씀을
드리면은
진짜 그냥 갑자기 초석년이 끝난
다음에 며칠 내로
그만둘 수도 있습니다. 그니까 정리
마무리를 할 수도 있습니다.
예. 그래서 요거는 좀 더
또 다음 주에 방송하면서 어떤 식으로
생각을 하고 있는지 혹은 카페에도
글을 쓰던지 해서 알려 드리도록
하겠습니다. 고민이 좀 됩니다.
음.
아, 근데 그건 있어요. 좀 다른
얘기긴 한데
지금 어쨌든 고민을 하는게 그러니까
사료가 다 떨어지면 다음 사료를 사고
나면은 또 그다음 사료 다 쓸
때까지는 그만두는게 좀 그렇지 않나?
한번 그니까 큰 비용을 한번 쭉
지출을 하고 그다음부터는 그냥 있는
것만 먹이면서 계속 하면 되니까
버리고 가기가 좀 아깝잖아요.
근데 뭐 이제 그런 식으로 그래서
사료가 다 떨어지고 나서 바로
그만두지 않는다고 하면은 사료를 새로
사오고 그러면은 사료를 먹이는 동안
또 건초가 떨어지니까 건초를 또 새로
사올 것인지 말 것인지 막 이런
복잡한 일이 있는데
내년부터는
웬만하면 내년 바로 가능할지는
모르겠어. 100% 가능할지나 잘
모르겠는데 왜냐면
뭐 내년 같은 경우에는
그러니까 초지가 지금 뭐 조성이 전혀
안 돼 있는 상태니까요. 근데 어쨌든
최대한 새로 고성으로 간다면은 건
아예 안 먹이고 청만 먹이는 방향으로
그 적어도 봄 여름 가을 이때는요.
예, 그렇게
하려고 생각을 하고 계획을 하고
있습니다.
뭐 건초
소규모로 막 사는 것도 힘들고 뭐
퀄리티 컨트롤도 안 되고
아 물론 뭐 한 번에 대량으로 사고
하면은 다 방법이 있긴 하겠지만 근데
뭐 그렇게까지 막 건초를 대량으로
사고 싶지도 않고
예 건초 안 먹이면 더 좋으니까
청초로 할 수 있으면 훨씬 좋으니까
내년부터는 웬만하면 건초는 그냥 안
먹이고 청만으로 해결하는 쪽으로
그렇게 하고 싶습니다. 입니다.
아무튼 예 그래서
결론 이사를 언제 가냐 뭐 이러
이러한 것들이 일단 있고요. 그리고
이사를 가려면은 또 들어갈 집이
있어야 되잖아요. 사실 그거 구하는
것도 되게 큰 일일 것 같아요.
집도 아직 못 알아보지도 못한
상태라서 아니 뭐 가서 볼수라도
있어야죠. 네.
지금 아, 그래서 그것도 좀 쉽지
않습니다. 거기 뭐 집이 있을지
없을지도 모르겠고 그 땅 주인보는
아, 그 집하는게 쉽지 않을 텐데
자기는 그 거기서 뭐 거주하는게
걱정이라고 어떻게 살 거냐고
그러시더라고요.
아, 그래서 이거 참
네.
그 이사 가려면 집을 좀 보러 다녀야
될 텐데. 근데 집은 어떻게
벌어다니죠? 여기서 운전하고 다섯
시간 가서 집 벌어다니나요?
아, 생각만 해도 숨이 턱 막히네요.
왜 쌀바 먹지 않으면 식사를 한
느낌이 안 들고 속이 더부룩할까요?
밥 없으면 고기 안 먹는 사람도
많더라고요.
어, 그동안 쌀밥을 수십년 동안
먹어서 안 먹으면 섭섭하다고 느끼는
거 아닐까요?
음.
뻥장기 아이들에게 간은 얼마나 자주
주면 좋을까요? 오일에 한 번 정도
생 양간 주는데 겨 5g 정도씩 주고
있어요. 솔린사치 디스리케이트 하루
이틀에 한 방울씩 주고 있고요.
27km 초등 아이입니다.
어 그냥 매일 먹는게 좋죠. 가는
그까간에
들어 있는 영양소들
뭐 특히 비타민 B0 같은 경우에는
그냥 먹는 대로 흡수가 되는게 아니고
막이 확산으로 흡수되고 이런 것들은
한 번에 흡수할 수 있는 양이 좀
정해져 있어서 그니까 좀 자주 먹는게
좋습니다.
예. 한 번에 멀어서 먹고 이러는 건
별로 안 좋고요.
좀 조금씩이라도 자주 먹는게 훨씬
좋고.
어, 님 김미 님 2만 원
감사합니다.
제가 요거 답변드리고 조금 전 말하던
거 말씀마저 드리고 읽어 보도록
하겠습니다.
예.
음. 자주 먹는게 좋고요.
27kg면은
뭐 그냥 몸무게로 보통 이런 것들을
많이 하기도 하거든요. 뭐 그러니까
몸무게로 가감을 하기도 하면서 또
동시에 성장기는 보통 더 많이
필요하니까 조금 더 늘리기도 하고 뭐
요런 것들이 있죠. 근데 뭐 예를
들어서 하루 15g씩 매일 먹고 이런
거면은 뭐
좋을 거 같은데요.
뭐 20g 15g에서 20g 그
정도씩 매일 먹으면 되지 않을까요?
그까 그게 이제 가장 좋겠죠.
산성음료가 뼈에서 칼슘을 빼네요.
혈액에 과한 칼슘을 쌓이게 한다는데
탄산 자체도 산이 높은 걸로 아는데
안 좋은 걸까요? 산성 음료가 뼈에서
칼슘을 어떻게
산성 음료가 산성이라서 뼈에서 칼슘을
빼내는 거는 그니까 그냥 산성이기
때문에 빼내는 건 말이 안 되고요.
뭐 무슨
뭐 수소위온이
입으로 들어간게 뭐 뼈로 가서 작용을
해 가지고 뼈를 녹이고 막 이런게
그거는 불가능하기 때문에
예
그냥 산성인 음료 자체가 뭐 뼈에서
칼슘을 빠져나오게 한다. 이거는 그냥
애초에 전제 자체가 틀렸습니다.
한 선수도 그냥 탄산이 녹아 있는
건데.
예. 뭐 그 녹아 있는 탄산이에서
칼슘을 빼내는 거는 저는 잘
모르겠네요.
발걀 껍질 먹는 거 어떻게
생각하시나요? 아 이거 아까 그러
보니까 요거 말씀드리기로 했었죠.
냉기미 님 달걀껍질 저는 좋다고
생각합니다. 그 칼슘을 따로 섭취하지
않으면 뼈를 먹는게 어떻게 보면 더
좋겠지만 뭐 뼈를 만약에 못 먹는다
하면 달걀껍질이라도 꾸준히 먹는게
좋죠. 하루 2g 정도씩만 드시면
됩니다. 현재 카니버 다시 시작한지
2주 정도인데 아침 늦은 전신 먹고
변형 늦게 운동한 뒤에 영양 섭취는
굳이 안 해도 괜찮네요. 탄수 추가
계획은 아직 없습니다.
아 그니까 운동을 한 다음엔 밥을 꼭
먹어야 되는 거는 아닌지 뭐 요걸
물어보시는 거죠?
음.
뭐 꼭 그래야 되는 거는 전혀 아니긴
합니다. 어쨌든 아침이랑 늦은 점심을
통해서 충분한 영양소를 흡수 섭취를
하고 계시면은 운동을 한 다음에 먹지
않으면 막 근손실 이런게 전혀 아니기
때문에
예 괜찮습니다.
한물도
이게 그런 생각들이 좀 있잖아요.
뭔가 운동을 하면 탄수화물도 먹어
줘야 되는 거 아닌가?
음.
근데 이거는 뭔가 좀 애매합니다.
그까 사실 운동하는 선수들이
막 인슐린 조사 맞고 그러잖아요. 그
케미컬 보디빌더요.
근데 그거는 진짜 그냥 말 그대로
그런 괴물이 되기 위해서 맞는 걸로
생각을 하시는게 맞을 것 같고 그냥
일반적인 수준에서 말씀을 드리면 사실
그니까 사람들한테 진짜 실험을 해
보면은
게임 연구로 통제대 이렇게 대조곤이랑
실험군이랑 나눠서 실험을 해 볼 때
단백질만 먹인 그룹이랑 단백질이랑
탄수삼물 먹인 그룹이랑 단백질이랑
지방 먹인 그룹 이렇게 세 개 나눠
가지고 똑같은 양의 단백질을 먹였을
때 어느 쪽이 더 근성장을 많이
하는지 해보 검사를 해 보면은 는
단백질만 먹은 쪽이나
그니까 단백질만 먹은 쪽이랑 단백질
탄수화물 먹은 쪽은 근성장에 차이가
없어요.
그 탄수화물을 추가로 먹어 가지고
인슐린을 더 강하게 자극을 해도
단백질이랑 탄수화물이 만나면 인슐린이
엄청나게 많이 나오거든요.
그니까 탄사물만 먹었을 때보다 혹은
단백질만 먹었을 때보다 탄사물이
단백질를 섞으면 인슐린이 훨씬 더
많이 나오는데 근데 이렇게 인슐린을
강력하게 스파이크시키고 해도 근장에는
차이가 없더라는 거죠. 반대로
단백질이랑 지방을 같이 먹는 거는
이거는 인슐린이 오히려 더 억제가
되는데 단백질 만 먹었을 때랑 비교를
하면요.
근데 오히려 근성장을 더 많이
하거든요. 그리고 어떻게 보면 이게
되게 자연스럽죠. 그까 우리가 자연
상태에서는 단백질이랑 탄수화물 같이
먹기가 쉽지 않으니까요. 탄수화물이랑
단백질이랑 같이 섞여 있는 음식을
우리가 뭐 먹어 왔던게 없으니까요.
반면에 고기는
항상 단백질이랑 지방이 같이 있고
인간은 지방을 얻기 위해 고기를
동물들을 큰 동물들을 특히나
선별적으로 사냥을 해오기도 하고
그랬으니까요.
예. 음.
예. 그래서 뭐 탄수화물은
사실 잘 모르겠습니다. 뭐 굳이
운동 기능에도
그 실 그니까 현실적으로 탄수함으로
먹었을 때 그니까 기전적인 건 아직
모른다고 치더라도 그냥 내가 해
보니까 탄수함을 먹었을 때 운동이 좀
잘되더라 이러시는 분들은 많이
계시기는 해서 뭐 그것도 뭔가 우리가
아직 알지 못하는 뭔가가 있을 것
같은데요.
사실 일반적으로 뭐 운동하데 필요한
뭐 근육 글리코겐의 양이라든지 이런
것들은 우리가고 탄수를 하나 저
탄수를 하나 차이가 없기 때문에 회복
속도에도 차이가 없고 이용하는 것에도
차이가 없어서 이것도 뭐 딱히 상관이
없고 그래서 운동 기능이 딱히 막
탄물 안 먹는다고 떨어지고 할 것도
아니거든요. 물론 이제 이거는
케터시스에 잘 적응이 되어 있는 몸
상태일 때 기준이긴 하죠.
예.
음.
아무튼 뭐 그렇습니다. 그래서
탄수화물은 뭐 굳이 안 넣으셔도 될
거 같고요.
존베이커 같은 사람 보시면은 탄삼물
없이도 운동 엄청 잘하기도 하니까요.
뇌가 발달하는데 DHA가 중요하고
아쿠아에 하이퍼터세스라는 과절도
있어서요.
음. 근데 우리가 해산물을 통해서만
DHA를 얻을 수 있는게 아니고 그
논문 중에
이것도 제목은 기억이 안 나는데 그
그니까 우리가 필요한 DH 요구량을
어디서 채웠을까? 동물들의 뇌를
통해서 섭취를 하는 것도 뭐 있기는
했겠죠. 그 논문에서도
그거를 실제로 실험을 해 봤던
거예요. 그러니까 동물의 두 개골
속에 있는 뇌 안의 DHA가 얼마나
보존이 되는지 우리가 살고 있었던
그런 특히 적도 지방 근처에 뭐 꽤나
높은 온도에 노출이 되었을 때 뭐 몇
시간이 지나도 혹은 하루 이틀이
지나도 그게 잘 보존이 되는지
일차적으로 이제 그런 거를 봤던게
있고 그다음에
당시에 먹었을 우리가 잡아먹었을
동물들이 그 DHA로 변환이 될 수
있는 오메가 3를 얼마 얼마나 가지고
있었는지 그래서 이런 걸로 미뤄
보았을 때 뇌속에 두 개골 속에
들어가 있는 뇌 안의 DHA도
생각보다는 잘 보존이 됐고 근데
이거는 막 며칠씩 가진 않았던 거
같아요. 그 DHA 자체가 워낙
산화가 쉬운 거고 뭐 부패가 그만큼
잘 된다는 거겠죠.
근데
그
초식을 하는
단위 동물들 중에는 오메셀 리올렌산을
굉장히 많이 가지고 있는 동물들이 꽤
있거든요. 뭐 말 같은 애들이 특히나
그렇죠. 걔네들 막 무슨 거의 무슨
생선처럼 오메가 3를 가지고 있어요.
몸에 그게 이제 형태가 EPA나
DHA가 아닌 것뿐이죠.
그래서 그런 것들을 통해서 우리가
충분한 양에 필요한 그 DH 요구량을
다 채울 수 있지 않았을까 하는
가설을 제시하는 또 논문이
있었거든요.
굳이 우리가 수선물을 섭취하지
않았더라도
DTA는 우리가 골수를 통해서도 먹을
수가 있고 뭐 뇌도 있고
그런 지금은 먹을 수 없는 말
곡이라든지 이런 것들을 통해서 충분히
얻을 수도 있지 않았을까? 쉽긴
합니다. 우리가 그리고 DH가
필요하다고 해 봐야 막 진짜 그
정도로 많이 필요한 건 아니라서
예.
캐나다에서 사시는 한국인 유튜브 영상
보고 불었습니다. 농장에서 소
반마리를 농장마다 온라인으로 구매할
수 있어요. 추운 겨울 오기 전에
농장에서 직거리로 구매하면 소
부위별로 다 먹을 수 있게 소금까지요
소 부위를 머리서부터 꼬리까지요.
소의 크기에 따라서 대략 150에서
250만 원 정도 됩니다. 소
반마리로 오랫동안 거기 걱정 없어
보였어요.음
음,
요거 저런 식으로 구매하는 거 저도
되게 좋다고 생각합니다. 꼭
캐나다뿐만이 아니고 뭐 미국도 그렇고
그러니까 뭐
그 홀카우나 해프카우 혹은 이제
1로도 살 수가 있죠.
로컬 파에서 어떤 얼만큼 이제 고기를
살지 미리 농장주랑 잘 이야기를
했어. 그리고 농장주는 자기가 이제
평소에 맡기는 정유점 주인들이 있고
거기는 이제
우리나라는 도축을 하는 사람이랑
뭐 고기 정형을 하는 사람이 따로
있고 그리고 그니까 해체를 하는
사람도 따로 있고 해체를 한 다음에
그 판매를 하는 사람도 따로 있고
막이 되게 좀 엄청 막 다 세분화되어
있잖아요. 근데
좀 서양 국가들은 그걸 정의점 주인이
처음부터 끝까지 다 하는 경우도 꽤
많아 가지고
거기서는
농장에서 소를 뭐 정점 주인한테 이제
갖다 주면은 그 정점 주인이 잡아
가지고 자기가 다 이제
최종 소비 그냥 바로 먹으면 되는
걸로 소포상을 싹 해 주죠.
그러면 이제 그거를 가져와서 먹는
건데 그래서 뭐 정유점 주인이 원래
가지고 있는 어떤 처리하는 방식이
있을 거고 그리고 또 농장 주인이랑
그 소비자가 원하는 또 방식이 있을
거고 소비자가 아 나는 다집이 좀 더
많았으면 좋겠다. 혹은 원래는 보통
다집육으로 가는 예를 들어 뭐 사태
부위를 다지지 말고 그냥 줬으면
좋겠다. 그 원로 뭐 이런 식으로
이렇게 잘 협의를 해서 그거에 맞춰
가지고
고기를 받고
그거를 이제 그대로 집에 있는 막
엄청나게 큰 냉동고에다가 다 집어넣어
놓는 거죠.
어, 근데 이게 좀 몇 가지 있을 것
같아요. 이게 좀 되게 친환경적이고
동물을 좀 낭비하지 않고 이렇게 다
먹으면서
막 고기를 사기 위해 오만 곳에서
비행기 타고 배 타고 막 기름 쓰고
이러지 않아도 되고 뭐 그런 부분들이
있는 반면 한편으로는 말 그대로
이거는 뭐 동물을 한 마리가 됐든 반
마리가 됐든 1/마리가 됐든 내가
원하는 부위만 골라서 할 수가 없기
때문에 대부분은 다지 6이고요.
그러니까 사실
우리가
소 부위가 되게 다양하지만
그냥 크게 나 좀 진짜 퉁쳐서
얘기하면은 구워서 먹어도 안 즐긴
거랑 구워 먹을 수 없는 부위랑 약간
이런 느낌이잖아요. 물론 이제이 후자
쪽에 뭐 세부적으로 나누면은 막 삼겹
양지처럼 좀 얇게 썰어 가지고 먹으면
괜찮은 것들도 있고 뭐 차돌 양지처럼
좀 조리를 천천히 슬로우 쿡으로
잘하면은 굉장히 또 맛있어지는 콜라겐
부위가 많은 뭐 그런 부위도 있고
아니면 그냥 우둔 같은 것처럼 냅다
즐기고 뻑뻑한 것들도 있고 뭐 좀
다르긴 하죠. 근데 어쨌든 좀 이런
부자 부위들은
상당수가 무슨 뭐 설도,
우둔, 머시기 막 이런 거를 나눠
봐야 크게 의미는 없다 보니까 그냥
다집육으로 만들어 버려요. 그런
곳에서는 보통. 그래서 다집력이 이제
제일 많고
그리고 이제 뭐 스테이크 부위들
그다음에 뼈랑 붙어 가지고 뭐
탕이라든지 스티 같은 거 해 먹을 수
있는 부위들. 그다음에 뭐 로스트로
거기는 이제 로스트라고 부르면은
우리나라는 비슷한게 뭐가 있을까요?
뭐 글쎄요. 통찜이라고 해야 되나?
약간 그런 스타일로 하는 뭐 처과롤
이런 거.
네. 그런 부위들로 이렇게 좀 나눠
가지고 이렇게 해 주는데 근데
고기 가격으로 따지면은
아마 한국에서 그냥 미트박스
이용하는게 더 쌀 거예요.
군다나
46을 별로 안 좋아하시는 분들 혹은
즐긴 부위 어차피 안 좋아하고 난
그냥 스테이크가 짱이다라고 생각을
하시는 분들은 그냥 스테이크 부위로
사서 먹는게 가격도 더 저렴하면서
소를 한 마리 통째로 잡았으니까
거기에서 나오는 내가 소위 선호하지
않는 부위까지 같이 먹을 먹지 않아도
되는 그런 장점들도 있긴 한 거죠.
그런 소비 방식이 뭐 그렇게
바람직한지 요거는 뭐 잘은 모르겠지만
네. 아무튼 그게 그까 좋은 점만
있는 거는 아닌 거 같기도 합니다.
자영님, 부엉이 님 안녕하세요.
로블록스 천지 님 안녕하세요. 최근
유전자 조작 소대지에 대해 보게
되는데요. 우리나라서는 안전 안
하겠죠. 유전자 조작이어도 풀에서는
괜찮을까요?
지금 유전자 조작해서 키우고 있는
소대지 다학기 하나도 없습니다.
세계에 예. 그 상업 쪽으로 생산되고
있는
유전자 조작 소대지
아예 없기 때문에
뭐 걱정 안 하셔도 되고요. 그리고
그런게 도입이 되려면은 굉장히 쉽지
않을 거예요. 시간도 오래 걸릴 거고
우리나라도 그거 도입한다 그러면 말이
많을 거고 뭐 우리나라는 그런 쪽에서
분야를 선도하는 국가는 아니라서 다른
나라들이 다 하면은 그 따라갈 순
있어도 뭐 먼저 나서 가지고 하겠다고
하진 않을 거고요.
예.
뭐 걱정 안 하셔도 될 거 같습니다.
유전자 조작이라는 것도 어떤 식으로
할지 모르는 거기 때문에 뭐 술
먹이는 거랑 별개로 어떻게 되는지
만약에 이제 나중에 실제로
이루어진다고 하면은 그때 가서 어떻게
됐는지를 보고 맞춰서 걱정을
해야겠죠. 풀 먹여도 괜찮은지 안
괜찮은지 뭐 등등등이요.
눈가에 생기는 비립종에 대해 요즘
고민이 많습니다. 찾아봤을 땐 피부
속에 각질에 잘 배출되지 않은 낭퍼가
생기는 거라고 하는데 전혀 없는
비립종이라 혹시 선크림을 바르지 않은
이유인지 아니면 옥세선 덤핑의
일환일지 궁금합니다.
아 비립종은 저는
뭐 잘 모르겠습니다. 제가 전혀 아는
바가 없어서 예 잘 모르겠습니다.
옥살산 덤핑.
글쎄요. 덤핑 증상이라고 한다면은
비립 종으로만 나오진 않을 것 같은데
다른 부분으로 좀 느껴지는게 같이 뭐
비슷하게 오는게 있는지도 좀 잘
살펴보시면은 조금 더 힌트가 되지
않을까 싶네요.
가을하늘 님 안녕하세요.
아 사실 연왕 가설이 조금 더
현실적이긴 합니다.음 음.
근데 제 생각에는 인간들이
연에 가서 산 거는
그냥 소금 먹기 쉬어서지
않았을까 싶긴 하거든요.
그니까 사실 연안에서 우리가 좀 쉽게
얻을 수 있는 음식이라고 해 봐야
대부분이
고개 종류 정도인데
근데 뭐 조개를 물론 이제 조개를
많이 먹었던 그런 막 조개 껍데기가
산더미처럼 쌓여 있고 이런 전통
집단들 뭐 있고 하긴 하죠. 뭐 현대
전통 집단들도
있을 거고 뭐 과거
고학적 유적으로도 그런 것들이 있을
텐데 근데 우리가 그 조개 종류에서는
지방을 사실 많이 먹을 수가 없어
가지고
단백질은
단백질이 부족해서 우리가 고생을 해
하는
그런 것도 아니고
막 무슨 잉류가 지금처럼 세상 상
곳곳에 막 빈틈 없이 채우고 있어서
살 곳이 없으니까
모든 곳을 다 꽉 채워 나가느라고
그냥 내가 지금 태어난 곳에서 쭉
살아야 되고 약간 이런 느낌도
아니었을 테고 그때는. 그니까 굳이
단백질원이 너무 없어 가지고 조개만을
먹어야 하는 곳에 조개를 위해
머무르고 이러진 않았을 거란 말이죠.
예. 그냥 소금 얻기 쉬워서 바닷가에
살았던 거지.
딱히 뭐 바다에서 물고기랑
잘 모르겠네요.
제가 알기로는 해산물 4만 년 뭐이
정도쯤이었던
거 같은데 그니까 호모사피엔스 나오고
한참 지나고 메가포너도 멸정하고 난
다음에 먹을 거 없으니까 해산물도
먹기 시작했던 거 아닌가? 그니까 좀
주요 식사로서 섭취를 하게 되었던
시간이 그 정도 그런 식으로 기억을
하고 있거든요.
인류 진화의 해산물이 지대 지대한
역할을 하고 뭐 그런 거는 없지
않았나?
어차피 인간은 내륙에서 대부분의
시간을 보냈고
예
섭취 하나만으로
두뇌 성장을 지탱할 수 있는 것도
아니고요. 뭐 그런 식으로 따지면
생선들은 다 머리가 좋아야 될 텐데
그렇지도 않잖아요.
MSG에 있는 글루탐산이 뇌에
존재하는 가장 강한 독성으로 알려져
있어 과학의 섭취이 뇌에서 다량
분비되어 정신장을 일으키는 것을 알고
있습니다. 꼭 첨가물이 아니라
일반적인 붉은 용리도 가지고 있는
글루탐산 및 철분이
민노이 체내 염증 반응이가 뭐죠?
체내 염증 반응을 증가시킨다는 주장이
환자 혁명책에 나오는데 프리님 어떤
의견인지 궁구합니다.
글루탐산 자체가 뇌 독성이라고
말을 하는 건 좀 과한 거 같고요.
그니까 글루타메이트는
우리 뇌에서 작용을 하는 신경 전달
물질 중에 하나고요. 흥분하는 걸
담당을 하죠.
그리고 이제 이거의 반대로 좀
차분하게 만들어 주는게 가바라는 신경
전달 물질이 또 있고요.이 둘이
적절하게 밸런스를 이루는게 이제 좀
그 항상성을 잘 이루고 있는게 건강한
상태라고 볼 수가 있겠죠.
음.
이게 뭐 또 그런 것도 있어요. 그
키 키토닝 다트하고 키토시스 있으면은
가바 쪽이 좀 더 우세하게 되어
가지고 좀 사람이 약간 차분해지기도
하고 그리고 이제 뇌전증 아기들이 뭐
그렇기 때문에 또 잠을 잘 수가 있게
되고 뭐 그런 부분들이 있는데 예
아무튼 글루타메이트 글루탐산 그니까
글루탐맥 에디랑 글루타메이트랑은 조금
다른 거긴 하지만 어쨌든 그런
글루탐산 염 글루타메이트 자체는 우리
몸에서도 만들어서 쓰는
중요한 신경 전달 물질이고 그 자체가
뭐 그냥 독성이 엄청 강하고 뭐 절대
뭐 먹어서는 안 되고 이런 종류는
전혀 아니라고 생각을 합니다.
음.
근데 이거를 뭐 유리된 상태로
과도하게 섭취를 하면은 그거니까 마치
우리가과 가봐도 입으로 먹으면은 뇌로
영향이 가거든요. 그래서
그니까 시간이 얼마 없는데 빠른 시간
안에 막 그 중요한 결정들을 막
내려야 되는 뭐 예를 들어서 무슨
FPS 게임을 한다든지 아니면 뭐
시험 문제를 푼다든지 제한 시간 내에
이런 것들을 할 때 그래서 가바를
800mg인가를 먹고 하면은 이제
성적이 좋아진다는 그 성가가 잘
나온다는 그런 연구들이 있기도 하고
그래요. 그러니까 이런 신경선단
몰들은 실제로 섭취를 하면은 가바
같은 경우에 어떤 식으로 이게 흡수가
되어서 작동을 하게 되는지를 그
기전을 아직 우리가 명확히 모르는
걸로 알고 있거든요. 근데 어쨌든
실제 효과가 있어요. 방 왠지는
모르지만 효과가 있거든요. 그 그런
식으로 글루탐산도
이거를 그냥 냅다 너무 많이 먹게
되면은 그래 가발을 많이 먹었을
때처럼 실제로 이제 영향을 받을 수가
있는 거죠. 그리고 이거 같은 경우엔
뭐 장르수 정도라든지 아니면 사람이
지금 이렇게 글루 글루타메이트대 가바
항상이 어느 정도인지 막 이렇게 개인
차가 꽤 크기도 하고요. 그래서 좀
건강이 안 좋은 분들은이 유리
그릇산이 좀 많은 식품들을 먹었을 때
반응이 되게 안 좋고 안 좋기도 하고
그런 부분들이 있죠. 뭐 사골국 같은
것도 일반적으로 되게 건강한 식품인데
지금 글루타메이트에 굉장히 예민하신
분들은 뼈를 오래 끓이면은 다섯시간
이상인가 이렇게 끓이게 되면 거기서
유리 글루탐산이 흘러 나와 가지고
물론 입에서는 그만큼 감칠만 있고
맛있겠지만 또 동시에 이제 우리 그
건강이 특히 안 좋은 분들은 거기
영향을 받을 수가 있고
그런 거죠. 근데 글쎄요. 이게
일반적인 수준에서
문제를 일으키는 거는 저는 잘 알지
못합니다. 제가 알기로는 별 영향
없을 겁니다.
그니까 사고를 오래 끓인 걸 먹어서
건강이 안 좋아지면은 그 베이스라인
건강 상태를 개선시킬 문제인 거지.
사골 자체가 안 좋은 음식이고 이런
거는 아니라고 봅니다.
르미성 님 안녕하세요. 열병원 통째로
먹을 때 내장은 미세 플라스틱이라든지
오염돼서 안 좋을까요?
글쎄요. 근데
사실
뭐 열빙 거 내장을 안 먹는다고 미세
플라스틱을 안 먹을 수 있는 거는
아니라서 저는 이게 대세에 지장을 줄
정도 줄 정도는 전혀 아닐 것
같거든요.
그러니까 그거에서 먹게 되는 미세
플라스틱보다 다른 방식으로 섭취할
미세 플라스틱이 훨씬 많을 것 같아서
그 글쎄 그 의미가 있는지 잘
모르겠습니다. 거기서 얻는 영양소들이
몸에서 해독 작용을 도와주는게 더
크지 않을까요?
물론 열빙어에서 만 독점적으로 얻을
수 있는 영양소가 있기 때문에 뭐
어쩔 수 없이 먹어야 되고 이런 거는
아니긴 하지만요.
지금 소관과 소고기만 먹고 있는데
양이나 다른 고기도 로테이션으로 먹어
줘야겠죠?
로테이션 돌리시나요?
사실 소랑 양은 좀 큰 틀에서 별
차이 없다고 생각을 하시는게 맞을 것
같고요. 다만 이제 방송 초반에도
말씀을 드렸었는데 단위 동물들은 저는
한 번씩 먹어 주는게 좋을 거 같다고
생각을 합니다. 그까 그 사육 환경이
뭐 야생이랑 좀 다르니까
또 현대적인 사육 환경에 영향을
특히나 많이 받는데 데다가 풀만
먹여서 키울 수도 없고 뭐 그런 그래
가지고 좀
품질이 뭐 100% 마음에 드는
경우가 많지 않지만 어찌 됐든간에
인류 조상들은 반추동물만 먹고 살지
않았고 반추동물에는 부족한 영역소들이
있는 것도 실제로
현실이고 그렇기 때문에 한 번씩 또
먹어 주는게 저는 좋다고 생각합니다.
뭐 걔네들을 주식으로 삼을 건
아니겠지만요.
지방에 살아서 그런지 아이스크림
메이크업 하는 단글러가 안 보이네요.
스탠냄비를 영도 냉동고 열렸다가 직접
주걱으로 저어주는 거 어떻게
생각하시나요?
[음악]
텐 같은 철 금속들은 비열이 굉장히
낮아 가지고 그 굉장히 떨어져서 그냥
액체와 닿는 순간 순식간에 냉기
뺏기고 끝납니다.
그래서 의미가 없고요.
뭐 양을 엄청 조금 하시고 냄비 엄청
큰 거면은 뭐 가능성이 있겠지만요.
그 번개 장터도 이용해 보세요. 저는
아마 번개 장로 샀던 거 같습니다.
소금 관련 공고한 점이 있습니다.
카니보하면서 소금을 많이 섭취한다고
해서 열심히 먹고 있는데요. 사실
카니보 하면서 속을 많이 섭취해야
되는게 아니고 그냥 속을 많이
먹어야죠. 그 카니보 안에도 소금을
많이 먹어야 돼요. 제가 궁금한 건
과거에는 소금을 어떤 경로로
섭취했나요?
육식 식단을 하는 이유는 과거의
인류가 육식 기반 식단을 했기 때문인
건데 뭔가 과거에 소금을 섭치를
못했을 것 같아서요.
어 아니요. 과거를
뭐 그니까
사실 좀 가까운 과거로 보면은 소금
엄청 많이 먹었던 사람들이 되게
많거든요.
뭐 중세 시대 뭐 이럴 때는
특히 부렵 이런 데는 뭐 하루에
40g에서 100g씩 먹었다고도 하고
그니까 이게 사실 지금 현대인이
갑자기 그렇게 먹으면 죽겠죠. 근데
이제 오랫동안 그렇게 먹어 왔으니까
몸이 적응을 한 걸 텐데
100g까진 아니었네요. 40g씩
먹었다고 합니다. 어쨌든 과거 인류도
우리가 띠를 통해서 꽤 많은 양의
소금을 얻을 수가 있습니다.
그리고 그니까 이게 우리가 이걸 볼
수 있는게 그니까 문화적으로 볼 수
있는게 몽골 같은 완전 내력 지방은
소금이 바다가 없으니까 좀
귀하잖아요. 그런 곳에서는 그래서
동물을 잡을 때 동물 피 안에는
소금이 많이 들어 있거든요. 동물 피
안에 있는 소금은 또 어디서 왔느냐
하면은 그 소금이 좀 많이 있는
늪지대라든지 아니면 소금을 함의하고
있 함유하고 있는 식물이라든지 혹은
소금을 많이 함유하고 있는
광물이라든지 이런 것들을 소축동물들이
걔네들도 자기가 먹고 살기 위해서
소금이 많이 필요하니까 그것들을 이제
할지 먹든지 해 가지고 몸에다가 이제
섭 저장을 해 놓으면은 육식동물들은
그 초식 동물들을 먹음으로써 또
소금을 보충을 하는 거죠.
예. 네. 근데 이제 이런
과정이 이제 있는 건데 인간도
마찬가지로 그래서 그런 내륙 같은
곳에서는 동물을 잡을 때 그 피를
굉장히 소중하게 여겨 가지고 그니까
피가 동물을 잡았을 때 피가 땅바닥에
떨어지면 그걸 불길하다고 여긴다고
해요. 몽골 사람들은. 그래서
어떻게든 피를 한 방어이라도
잃지 않기 위해서 우리나라 많은
나라들, 소금이 넘쳐나는 나라들에서는
동물을 잡으면 여기 목에 있는 동맥을
그은 다음에 피를 다 빼내잖아요.
근데 그러면은 잘 썩지도 않고
보관성도 좋아지고 뭐 요런 이제 또
장점이 있죠. 근데 이제
몽골 같은 경우에는 보건이고 나발이고
소금이 너무 소중하니까 여기 목을
긋는 대신에 이쪽 그 심장이 있는
쪽에다가 칼집을 낸 다음에 거기다
손을 집어 넣어 가지고
갈비 쪽에서 하겠죠. 손을 집어넣어서
심장을 이렇게 움켜진대요. 뛰지
못하게. 심장이 펄떡펄떡 뛰면은 피를
계속 뿜어내니까 심장이 뛰지 못하게
절개를 한 다음에 손을 집어넣어서
심장으로 옮겨지고 심장이 멈추면은
피가 최대한 덜 손실이 되고 그걸
그대로 조리를 해 가지고 먹는 거죠.
가죽이랑 이런까지 한꺼번에 남겨
가지고 그냥 통째로
조리를 해 가지고 안에 피가가 그대로
고대로 들어 있는 상태에서 요리를
해서 이제 내 육향이나 이런게 향이
엄청나게 강해서 일반적으로
피 다 뺀 고기만 먹던 사람들은
먹을 수도 없다고 하죠.
네. 이제 그런 식으로 이제 섭취를
하는 방법이 또 있고요. 또 프렉스
박사가 조사를 하던 때에 보면은 뭐
그때는 이제 특히 요드를
위해서긴 했는데 어떤 특정 미네랄이
부족하면은 그 미네랄을 많이 함유하고
있는 식물들을
가져와 가지고 태워서 그 재를 물에
타 먹는다는 거예요. 태우면은
회분이라고 해서 그 미네랄만
남잖아요. 그 안에 뭐 바깥 그 밖에
유기물이라든지 탄소 기반 이런 것들은
다 이제 불에 타 가지고 사라지고
그런 식으로 소금이 부족하면은 소금을
많이 가지고 있는 식물들을 그냥 싹
태워 가지고 거기에
남는 나트륨이랑 뭐 칼륨이랑 이런
것들만 해 가지고 따로 먹는 거죠.
이렇게 할 수도 있고요.
그리고 아까 말씀드렸던 것처럼 바닷가
근처에 살면서 그 바닷물을 통해서
소금을 얻게 됐죠.
산성음료를 마시면 부합상선에서
부합상선 호르몬을 분비시켜 뼈에서
칼슘을 뺏어와 혈액의 칼슘 농들을
올려 혈액과 심장의 혈액을 공급하고
지용성 비타민이 충분치 않을 경우
칼슘은 뼈로 가지 못하고 친장의
모세혈관에 걸려 결석이 형성된다고
합니다.
때문에 요러 결석의 원인이 칼슘
부족과 산성 음식을 즐겨먹는
식간이라는 주장이 책에 나왔는데
이해가 안 돼서요.
외로 결석의 원인이 칼슘 부족서 칼슘
부족은 어떤 역할을 하는 거죠?
아무튼 부갑 상성 아 그니까 칼슘을
적게 먹으면 부갑 상성 호르몬이 많이
나오니까요.
아 뭐 그거는 뭐 그럴 수도
있겠네요.
아
글쎄요. 근데 일단은 그 저 기존을
모르겠어요. 산성음료를 마시는 거
자체만으로 부갑 상선에서 부갑성선
호르몬을 분비시킨다는 게요. 그러니까
산성음료라고
퉁쳐서 말을 하지만 사실 그게 아니고
뭔가 특정한 성분이 있거나 뭐 그러지
않을까 싶기도 하네요.
잘 모르겠습니다. 그냥 그냥 산성이기
때문에 그 수소위온이 부합상원을
시킬 것 같지는 않고.
예. 글쎄요.
저는 잘 모르겠습니다. 탄산수 먹고서
그럴 것 같지는 않은데.
네.
그리고 부갑 호르몬은 칼슘을 적장량
먹는 걸로 많이 억제를 할 수 있기
때문에 우리가 정상적으로 칼슘을
먹으면은 무슨 산성류 먹어 가지고
부합상송이 지나치게 올라와서
뭐 뼈가 약해지고 이거는 저는
글쎄요. 저 잘 모르겠습니다.
케이한 님 안녕하세요.
영진희 님 안녕하세요.
보보부보 님 반갑습니다.
이번에 늑살을 사 봤는데 기대가
됩니다. 늑간살 맛있죠? 식감이 되게
좋은 거 같습니다.
최현기 님 반갑습니다. 카니 시작한지
3개월 정도 되었는데 80%는 설하는
거 같습니다.
적응되면 괜찮아지겠지. 기다리다가
너무 오래 하는 거 같아. 걱정이
되네요. 차코를 먹어 보는게
좋을까요? 아니면 위선 보저제나
수요소제를 먹는게 좋을까요? 변은
하루 한두 번 봅니다. 어, 그때 좀
괜찮아진다고 하시지 않으셨었나요?
아직도 근데 사실 안 괜찮아진
거였나요? 일단은
그 제 영상은 보셨죠? 그 밀크시슬
먹어 보는 거는 시도해 보셨나요?
거기 말씀드렸던 것들 뭐 하나씩 해
보시면 어떨까 싶습니다. 뭐 차콜
먹어 보시는게 또 도움이 될 수가
있고요. 바인더 역할로요. 아니면은
뭐 그냥 뭐 적당히
시기섬유 있는 것들을 또 드셔 보실
수도 있겠죠.
시기섬유 같은 거 먹어서 해결되면은
뭐 담지 과다 분비가 됐든 제흡수가
안 되는 것이 됐든 뭐 둘 중 하나일
확률이 높으니까
예. 뭐 밀크시슬도 드셔 보시고
뭐 해 보실 수 있지 않을까 쉽긴
하네요.
강아지 음식으로 카니버식은 어떨까요?
위선 ph를 보면 3회 4 정도라서
카니버워 식단이 안 좋을까라는 생각도
드는데 늑대의 후선이라 생각하면
카니버워버식이 맞는 거 같기도 하고
어떻게 생각하시나요?가
걔는 늑대랑 사실상 똑같은 종이라서
그리고 야생 개들도 이미 살아가고
있잖아요. 거의 대부분이
카니보에 가깝게 식사를 하죠.
뭐 울프베리 같은 막 고지베리 이런
거 조금 먹고 그러니까 식물성식품을
아예 안 먹지는 않지만
제가 알기로는 5% 정도만 식물성
식품으로 먹고 95%는
동물성 식품으로 먹는 걸로 알고
있고요. 야생 늑대들이요.
근데 이제 단백질이랑 지방 비율이
인간이랑은 좀 다르죠. 인간이 개를
길드인 거 자체도 사람은 지방을 더
훨씬 더 많이 필요로 하는데 동물들이
점점 작아지니까 잡기는 힘든데 지방은
없고데 이런 상태에서 그래서 잡아
가지고 지방만 먹고 나머지는 갖다
버리고 뭐 호주 같은 데서 캔고로
잡은 다음에 지방 없으면 갖다
버리잖아요 그냥 그 꼬리에는 그
캔고로가 대체로 좀 말랐는데 지방이
별로 없는데 꼬리에는 지방이
많거든요. 그래서 꼬리만 잘라 가지고
꼬리만 먹고 나머지 그냥 다 버리고
이제 이런 식으로 그 인류 좀
선조들이
살고 남아니까 살고기 맨날 갖다
버리는 거를 이제 개들 늑대들이
당시에는 이제 와 가지고 막 주어먹고
하다 보니 이제 서로 좀 인간은 개를
길들이면은 그런 작은 동물도
사냥하는게 훨씬 더 유리해졌고
쉬워졌고 그리고 개들은 인간들이 안
먹는 살코기를
위주로 먹고 사는 애들이니까 거기서
이제 그런 니지가 서로 로 딱 맞았던
거죠. 그래서 인간은 섭취 칼로리의
뭐 70%에서 80% 정도는
에너지원에서 얻고 막 그러는데 야생
늑대들의 식습관을 보면은
50%를 단백질에서 얻고 한 45%
40%이 정도를 지방에서 얻고
나머지를 탄소에서 얻는다고 해요.
예.이 이 말인 즉은 인간보다는
지방의 필요 훨씬 적은 거죠. 그
칼로리로 따졌을 때 지방이 단백질에
두 배가 넘는데 같은 동량으로 했을
때요. 1대 1 정도니까요.
어쨌든 카니버 하는 거 자체는 뭐
대체로 좋고 다만 이제 뭐 여러 가지
고려할 것들이 좀 있긴 하죠. 마치
인간도 그냥 무조건 살코염 먹으면
되는게 아닌 것처럼 걔들도 보통 뼈를
같이 먹어야 되고 뭐 그밖에 좀 지방
비율이라든지 이런 것들도 좀 잘 맞춰
줘야 되고 좀 신경 써야 될 것들이
있는 것으로 알고 있습니다. 원래
자연 상태의 개들은 그 털 가죽을
먹으면서 그걸로 이제 양치를 하는데
인간이 잡아서 주는 그니까 사람이
집에서 주는
카니버어식이라고 해 봐야
인간이 먹기 좋게 만들어 놓은 걸 죽
먹이는 거잖아요. 그냥 원래 걔들이
사냥해서 먹었을게 아니고 그러다 보니
뭐 내장이나 이런 것들도 당연히 없고
뭐 털이라든지 가죽이라든지 다 벗겨져
있고 빠져 있고 그래서 이런 부분들을
신경을 써 주긴 해야겠지만 실제로
카페에도 그렇고 저희 카페가 보시면은
개들 생식시키는 분들 되게 많거든요.
그런 분들이 후기 같은 거 써 놓으신
분들도 있고 해서 그런 것도 읽어
보시면 좋고
도움이 될 거 같습니다. 목심 다짐력
괜찮을까요? 괜찮죠?
규님 안녕하세요. 제가 카니버어
지방대사하는 몸으로 앞으로 살아보려
하는데 지금 20일 정도 되는데 약간
예민하고 근력이 좀 다리에 힘이 안
들어간다고 해야 되나? 그런데
지방대사에 적응이 되면 이런 부분도
다시 개선이 될까요? 그리고
지방대사로 가는 기간이 보통 얼마
정도 걸릴까요?
뭐 아마도 어느 정도 개선이 계속
꾸준히 되어 갈 거라고 생각을
하고요. 그 지방대사가 되는 거는 뭐
이때까지는 하나도 안 되다가 어느
날을 기점으로 딱 시작해 가지고
이때부터 잘되고 이런게 전혀 아니고
차차 바뀌어 가는 과정이에요.
그리고이 점 그러니까 기토시스의 몸이
적응하는 거는 시간이 이게 상당히
오래 걸리거든요. 완전히 적응하데
있어서요. 운동 선수들을 대상으로
키토지닉 다이어트를 시켜보고 키톤치를
얼마나 이용하는지 보면은 이게 막
6개월이 지나도록 계속 더 효율적으로
변화한다고 하거든요. 그까 이게 뭐
사실
뭐 몇 주 만에 완전히 지방 대사에
완벽히 적응하고 뭐 이러기는 조금
힘든 부분이 있는 거죠. 우리가 워낙
오랜 시간 동안 탄사물 대사에
의존하고 살아왔던게 있으니까요.
바다에 사는 포유리의 머리가 좋은
이유가 DHA 때문이 아닐까 생각해
봅니다.
아, 글쎄요. 근데 그러면은 뭐 마치
포유류만 그래야 될 거 같은데 뭐
사실 그것도 좀 이상하기도 하고
그리고 바다에 사는 포유류가 전부 다
머리가 좋지는 않아요. 그 바다에
사는 뿌류 중 몇몇이 머리가 좋은
거죠. 그 범고래 같은 경우가 그
흔치 않잖아요.
범고래 같은 경우가 흔치 않다기보다
범고래는 범고래 하나밖에 없긴 하죠.
바다에 사는 포유라고 하면은 뭐 물게
같은 애들도 있는데 걔네 그냥 완전
멍청하고
뭐 복곰 같은 애들이 뭐 딱히 다른
곰들이 왜 더 똑똑한지도 잘
모르겠고요.
어싱 냥 목욕으로 통치면 안 되나요?
욕조에 물 받아 놓고 목욕하는 걸로는
어싱이 안 되잖아요.
기립성 저혈압을 해결하면 해결하려면
소금을 많이 먹어요?
소금도 충분히 드시고 근력 운동도
하시고
토시스에 있든지 그니까 식사를 깨끗이
하시는 것도 중요한 거 같습니다.
되게 많은 분들이
식단하고 나서 길성 저율화 없어졌는데
뭐 좀 안 좋은 음식 먹고 나면 바로
다시 돌아오고 뭐 이런 거 말씀하신
분들 엄청 많거든요.
뭔가 그런 쪽도 영향을 미치는 거
같아요.
프리미 님 원래 저체중이셨나요? 예,
원래 저체중이었습니다.
가끔씩 초콜릿이나 케이크가 당기는데
아예 끊는게 좋을까요? 아니면 한
번씩은 먹어도 괜찮을까요? 목적이
뭐냐에 따라 다르겠죠.
내가 초콜릿이나 케이크를 먹는 것에서
진짜이
세상 다 산 거 같은 행복을 느낀다고
하면은 사실 그거를 안 먹으면서 내가
얻을 수 있는게 무엇인지도 생각을 해
봐야 되고 반대로 건강이 굉장히 안
좋아서 초콜릿이라든지 케이라든지 이런
딱 봐도 안 좋은 음식들 먹었을 때
실제로 몸이 굉장히 안 좋아지는게
느껴지는데 그럼에도 불구하고 그것을
먹어야 될 이유가 또 무엇인지 뭐
이런 식으로 내 현재 상태와 내가
식단을 왜 하는지 이런 것들을 좀
종합적으로 살펴봐서
직접 판단을 내리셔야죠. 뭐 사실
제가 그런 걸 전혀 모른 상태에서
아예 끊는게 좋습니다라고 말을 하는
것도 좀 이상한 거 같고요. 아니면은
아 뭐 안 끊으셔도 돼요. 이렇게
말하는 거는 더 또 이상한 거
같고요.
건강 회복이 최우선이고 실제로 굉장히
안 좋은 분들이면은 당연히 아예 안
드시는게 좋겠죠. 근데 뭐 그게
아니고
나는 진짜 너무 먹고 싶고 그걸
먹었을 때이 세상을 다가진 거 같은
지극한 행복을 느낀다고 하시면은 사실
그 정도면은 저는 좀 한 번씩 먹는게
좋지 않나 싶기도 합니다.
그니까 우리가 식단을 왜 하는지를
생각을 해 보셔야 될 거 같아요.
박상현 님 안녕하세요.
비트투더무 님 안녕하세요.
어 제가 사랑일을 뽑아 가지고
병원에서 항생제와 타이레널 진통제
등의 약을 먹어야 할지 안 먹어도
괜찮을지 너무 고민이 됩니다. 혹시
어떻게 생각하시는지 들어올 수
있을까요? 아, 근데 이거는 제가
뭐라 말씀드리기는 좀 어렵습니다.
이거는 그냥 제가 학생제를 뭐 먹어도
됩니다. 뭐 안 먹어도 됩니다. 뭐
드시는게 좋습니다. 안 드시는게
좋습니다. 이건 의사가 처방을 해 준
거라서 제가 거기다가 왈고왈활보하기는
조금 어려운 부분이 있긴 하고요.
그리고 아, 이게 항생지 그니까 그
감염이 실제로 일어날 수도 있는
부분이고 뭐 물론 전혀 문제가 없을
수도 있죠.
그냥 알아서 나을 수도 있고 이게 좀
애매합니다. 하이레올 진통제는 뭐 안
아프시면은 안 드셔도 될 텐데 또
너무 아프면은 그냥 일시적으로 먹는
거니까 뭐 좀 도움을 받으실 수도
있고요.
사실 이거 뭐 그니까 타이레놀은 먹고
안 먹고에 따라서 뭐 큰일 말고 이런
건 아니니까요.
예. 근데 아무튼 항생제는 글쎄요.
뭐
이제 애매한 문제인 거 같습니다.
그까 병원 입장에서도 사실 그렇게까지
필요가 없을 수 있겠다고 생각을
하면서도 혹시 보니까 안전방으로 좀
과하게 처방을 할 수밖에 없고
그런 부분들이 있죠.
MBN 나는 자연인이다 프로그램 보면
대부분 직접길은 최소로 살아가고는 안
드시는 분들이 대부분인데 전래 식단
면에서 보면 안 좋은가요? 소나
돼지를 키우기는 힘들어서 그런 거
같긴 합니다. 아 거기 나는 자연이다
나오시는 분들은 그 방송 찍을 때만
그렇게 드시고 평소에는 그렇게 안
사시죠.
직접 기은 채소만 먹고서 사는 거는
그 초식동물 아니면 불가능하고요.
그냥 말이 안 됩니다. 여기 방송
나왔으니까 그렇게 드시는 거죠.
저희 강아지가 귀와 귀웨이도의 알러지
때문에 1년 전에 닭가슴살 그리고 열
가지 야채로 화식 100일 정도
시기했어요. 더 심해졌어요. 다시
병원약 먹으면서 나아진 건 없고
몸무게만 늘었어요. 현재 고기 위지로
먹고 있어요. 서류 먹을 때보다 고기
먹을 때가 배고파하지 않아요.
새벽부터 일어났는데 지금 늦잠자고
제가 고기 줄 때까지도 달라고 안
해요.
네. 이거 강아지들도 거의 뭐
사람보다도 더하게
드라마틱하게 좋아졌다는 분들 되게
많거든요. 그런 후기들 되게 많이
있어서 고기 위주로 먹거나 아니면
그냥 카니버하거나 특히 생식하고
이러면서요.
예. 카페에서 한번 또 보시면 좋을
것 같습니다.
디지털 디톡스 해 보신 적
있으신가요? 스마트폰 많이 쓰시는지
궁금하네요. 전 최근 들어서는 디지털
디톡스 이런 거 한 적 한 번도 없는
거 같습니다. 한 번씩 하는게 좋을
것 같다고 생각을 하는데요. 근데
저는 또 혼자 있을 때는 뭐 많이
보는데 누구랑 같이 있고 이러면은
거의 안 보거든요.
뭐 잘 안 들고 다니기도 하고요.
그까 혼자서 멍 때리는 거는 잘 못
하는 거 같고요. 요즘 뭐 뭔가 이런
그런 생각이 좀 있는 거 같아요. 그
계속 뭔가를
보고 들어야 된다라는
식의 현대인들이 최근 현대인들이 많이
가지고 있는 그런 강박이라고 해야
될지 뭐.
예. 그까 그런게 좀 있긴 합니다.
스마트폰 꽤 많이 쓰죠.
뭐 그러니까 꼭 스마트폰이 아니어도
뭐 컴퓨터가 됐든지 이런 디지털 킥기
많이 쓰는 거 같습니다. 혼자
있으면은 뭐 당연히 더워요. 어
그니까 같이 있으면은 잘 안 하는데
누구랑
뭐 그게 꼭
그까 누군 누구가 됐든 뭔가 모임을
나가든 이럴 때는 거의 안 쓰는데
혼자 있을 때는 많이 쓰는 거
같아요.
최후에 8L를 한 번에 섭외하기 힘들
것 같은데요. 얼렸다가 먹는 건
어떻게 생각하시나요?
아, 좋죠. 전혀 상관없습니다. 이게
그 좀 빠르게 얼면은 그니까 너무
천천히 얼면은 이게 나중에 녹였을 때
좀 질감 차이가 많이 나는데 빠르게
얼으면은 녹여도 똑같습니다.
예. 얼리는 것 좋아요. 잠을 자고
일어났을 때 피곤하다면 몸이 회복이
덜 됐다는 거니 더 자야 되는 거죠.
님은 작어 일어났을 때 어떤 컨디션이
궁금합니다. 근데 이게 그냥 무조건
그거 하나만 가지고 따질 수는 없는
게요. 그 사람이 자는게 수면
사이클이 있어요. 깊은 수면에 갔다가
얕은 수면에 갔다가 다시 깊은 수면에
갔다가 이런 식으로 좀 단순화해서
얘기를 하면요.
근데 이렇게 얕은 수면 그니까 거의
깰 때쯤에 자연스럽게 일어나면은 잠을
엄청 적게 자도 굉장히 개운하게
일어날 수가 있고 잠을 많이 자도 막
8시간 아 9시간 10시간을 자도이
깊은 수면 상태에서 갑자기 누군가
깨운다든지 알람시계 올린다든지 해서
일어나면은 엄청 피곤한 거예요.
그래서 무조건 그냥 일어났을 때
그래야 된다 저래야 된다는 거는
아니고요.
다만 이제 내가 알람시계에 도움을
받지 않고 그냥 규칙적으로 생활을
하면 사실 일어나잖아요. 그 아침 돼
가지고 적절한 시간에 이제 내가
알아서 일어나는데 근데 그때 이제
수면 사이클이 또 항상 내가 자는
시간이랑 일어나는 시간이 대충
비슷하고 또 뭐 태양이 뜨고지는
시간이라 이런게 좀 잘 싱크가 되어
있어 가지고 비슷한 시간에 잠에 들고
비슷한 시간에 일어나고 자연스럽게
알람이나 이런 거 도움 없이도데 그런
상황에서는
일어났을 때 피곤하지 않은게 맞죠.
저는
좀 일찍 자면은 아침 왔을 때 안
피곤한데 늦게 자면은 확실히
피곤하다고 느껴집니다. 저는 수면
시간이 좀 되게 중요한 거 같아요.
그리고 저는 이제 어쨌든 아침에 일을
나가야 되는 시간이 딱 정해져 있고
뭐 다른 분들도 다 마찬가지겠지만
많은 분들이 그러시겠지만 그러다 보니
이제 알람식의 도움으로 많이 일어나긴
하는데 근데 이게 사실
해가 일찍 뜰 때는 그니까 지금 해가
많이 짧아졌잖아요. 해가 길 때는
알람이 울리기 전에 항상 깼거든요.
그리고 그때는 별로 그렇게 피곤한
느낌이 전혀 없었어요. 물론 그때
느끼자면 피곤했죠. 근데 뭐 뭐 일을
좀 더 늦게까지 하거나 아니면 오늘도
이제 방송을 하고 이러면 좀 늦게
자게 되잖아요. 이러면은 아침에
일어할 때 아 뭐야 왜 이렇게
피곤하지? 아 맞아 이게 잠을 제대로
잘 못 자면은 그 충분히 못 자면
이렇게 피곤했었지라는 그걸 이제
역감으로 느끼는 거죠.
예. 근데 아무튼 요즘은 해가
짧아지니까 해가 짧아지니까 아침에
일어나기가 좀 더 힘들어졌어요. 근데
사실 제가 차교 시간이랑 이런 것
때문에
그러니까 차유 아침, 저녁 착 사이에
간격을 어느 정도 유지해야 된다는 뭐
그런 생각 때문에
해가 짧아지 그니까 해가 짧아지면
짧아질수록 더 일찍 일어나야
되거든요. 그래서 더 피곤 같기도
하고
그런 거 같습니다.
잠을 일찍 자면 되는데 예
일어나는 건 더 일찍 일어나야 되는데
잠은 뭐 요즘 특히 밤늦게까지 막
이상한 거 알아보고 이러한게 좀 그런
시간들이 많아서
잡다한 거 막 검색하고 찾아보고 뭐
하고 뭐 하고 막 이러다가 좀
느끼면은 이제 피곤하고 졸리고
그럼 이제 낮잠 좀 자고 일하고 와서
정리해 놓은 다음에 30분 이렇게
자고 그러긴 합니다.
프리 님이면 타이렌을 드실 건가요?
아프면은 너무 아프면 먹을 거
같아요. 뭐 그때 뿐이니까요.
닭고기의 소고기 중에 뭘 더
추천하시나요? 전 개인적으로 닭고기
냄새 때문에 먹기가 힘듭니다. 둘 중
하나를 골라야 되면은 닭고기보다
소고기죠.
대부분의 조미료는 소금만 사용하지만
간장은 어떻게 보시나요? GM대도
사용만 피하면 괜찮나요? 저는 전통
간장은 괜찮다고 생각합니다.
그 된장 고추장 그 콩 들어간 고추장
아니면 된장 이런 거는 뭐 쌈장 다
별로데
간장은 이수플라본이
거의 없습니다. 그래서 괜찮다고
생각해요. 전통 간장으로 드시면 좋을
것 같고 6기농 간장이 좋겠죠?
김밥 님, 윤진 님 안녕하세요.
일본에 하루 30분 자는 사람 있던데
30분만 자고 일상생활 가능할까요?
보통 사람은 안 되겠죠?
후추 오면 해올까요? 고기할 때마다
호추를 고기 모기 대비 0.1%
넣었는데이 정도면 상관없으란지요.
글쎄요. 이거 사람마다 다르겠죠.
그렇죠.
예. 뭐 곰팡이가
곰팡이 독수에 좀 오염이 되어 있는
경우들이 있을 텐데 거기에 좀 엄청
예민하신 분들은 그것도 안 좋을 수
있고
뭐 피페레인이나 옥살산 같은 거에 좀
민감하게 반응하시는 분들도 있을 수도
있고요. 사실 근데 뭐 그 정도는
크게 상관없는 분들도 많을 거고요.
시에 안경은 어떻게 생각하시나요?
그게 뭐죠?
동물들은 햇빛으로 동절기, 털가리
이런 거 조절한다던데 사람은 불을
사용한지 너무 오래돼서 겨울 가을철
음식이 오메가 6 섭취형 이런 걸로
겨울철 살찍기 등 조절 했을런지요?
음.
글쎄요. 근데 우리가 그 꼭 살을
찌야 했을까요?
그거는 잘 모르겠어요. 그러니까
살을음
어차피 겨울에도 동물들이 있긴
하잖아요.
어쨌든 지금 긴 인류 역사에서 봤을
때 대부분의 시간이 빙하기에
있었지만서도
그 빙하기라고는 해도 인간이 오랫동안
거의 대부분의 시간을 보냈던 곳은 또
열대 지방이기도 해서 한편으로는
그니까 지금으로 치면요
막 지금 북국 같은 빙하기 느낌은
아니었을 거라고 생각을 하거든요.
아니었을 거라고 생각을 하는 걸
넘어서서 그니까 실제 온도 데이터가
그러니까 뭐네
그런 면에서 글쎄요.
5만 년 전으로 해서 세계로 뻗어나간
인간들이
뭐 추운 지역에서 적응을 하고 이런
것도 있었겠지만
글쎄요. 뭐 마찬가지로 겨울에도
사냥할 수 있으니까
그 풀 같은 거는 겨울에 아예 안
나잖아요.
그러니까
좀 중요할 거고. 하지만
인간은 풀을 먹는게 아니고 그
돌아다니는 동물들을 먹는 거니까.
버티고 있는 동물들은 어쨌든 뭐 마
한 마리라도 더 잡아야 될 순
있겠지만 걔들이 좀 말라 있을
테니까요. 근데 그렇다고 뭐 예,
지방이 없고 이런 건 아니라서
노란색 주황색 나이트레인지 안경이요.
서케디한 리듬을 정상화시켜 준다는
안경입니다. 아, 블라이트 차단 환경
말씀하시는 거면은
뭐 밤에 끼는 거 나쁘지 않을 거라
생각합니다. 특히 내가 환경을 다
통제하기 어려운 상황이라면요.
저는 지금 이게 일부러 세도가 굉장히
낮은 전등을 켜 놓고 있고 그래
가지고 지금 여기 색깔이 이런
거거든요.
이제 요런 식으로 잘 조절할 수
있으면 상관이 없지만 그렇지 않으면은
그런 거 도움을 좀 받으면 좋죠.
혹시 쉬실 때 취미가 무엇인지
궁금합니다. 넷플릭스나티T 같은 거
보시나요?
그냥 쉴 때는 뭐 특히 그니까 밥
먹고 뭐 이럴 때는 유튜브 봅니다.
넷플릭스랑
OTT 뭐 이런
그까 다 예 잘 그런 거는 거의 안
보는 거 같고요. 그까 한 번씩 아예
그냥 각 잡고 영화 볼 때 뭐
이용하기는 해도 그냥 평소 적당히 쉴
때는 유튜브 봅니다.
일요일에는 UFC도 보고요.
만약 평생 한 종류의 고기만 섭취할
수 있다면 무슨 고기를 선택하실
건가요? 제일 가치가 높다고
생각하시는 거기가 궁금합니다. 아,
근데 이건 가치랑은 글쎄요.
일단 한 종류의 고기만 먹을 수
있으면은 거기서 문제가 생길 수밖에
없고요. 그니까 이걸 제가 뭐 하나
정해 드린다고 해서 그것만 먹고
살면은 되겠다 이렇게 생각을 하시면
안 되고
그리고 이거는 그냥 가치라는게 사람
다르잖아요.
이거 이제 제가 가장 높게 치는
가치를
물어보신 거겠지만네
이게 뭐 가격일 수도 있고 누구한테는
누구는 맛일 수도 있고 누구는 영향일
수도 있고 누구는 뭐 접근성일 수도
있고 누구는 생긴게 귀엽게 생긴 건
못 먹겠고 뭐 좀 내가 보기엔 못생긴
거는 잘 먹을 수 있고 뭐 이런 걸
수도 있고
예 글쎄요. 저는
한 종류만 먹을 수 있다고 하면은 좀
덩치 커서 좀 다양하게 먹을 수 있는
걸로 고르는게 좋지 않을까 싶긴
하네요. 뭐 소로 가야 되지
않을까요?
시골이라 집 앞에 대추나무가 있는데
방치돼서 다 벌레 먹었지만 벌레 안
먹은 부분 먹어 봤는데 너무
맛있네요. 그래서 시장에서 대추 사
먹어 봤는데 그 맛이 아니네요.
자연에서 자연스럽게 자한 식물이 훨씬
맛있는 거 같아요.
아,
예. 이게 마차이가 식물 같은 것들도
어떻게 재배를 했는지에 따라서
생각보다 되게 많이 차이가 나 가지고
과일
과일도 꽤 많이 차이가 나는 거
같은데요. 근데 또 과일은 그만큼
품종도 되게 중요한 거 같아요.
그러니까 같은 대추가 아닐 수도 있긴
합니다.
요즘 뭐 신품종이나 이런 것들도 되게
많이 나오기도 하고 대추 자체도
품종이 좀 다양하다 보니까 품종이
달라서 그럴 수도 있어요.
음.
네.
어. 님 님 만 원 감사합니다. 만
원 감사합니다.
현재 한끼
아 노른자 플러스 양간 두끼 소고기
가끔 양고기나 돼지고기 플러스 열빙어
꼬막 통어징어 초꾸미 등 해산물 먹고
있습니다. 커튼 걷고 자서 아침에
햇빛 충분히 왔습니다. 보시기
이렇게만 먹으면 결핍될 거 같다고
생각되는 부분이 있을까요? 노련한
선배님의 좋은 부탁드립니다.
어 그까 첫 길를 노른자랑 양간으로
드시고 두 번째 끼니를 소고기랑
해산물을 드신다는 거죠.
근데 노른자랑 양간을 얼마나 드시죠?
이게 첫기가 좀 양이 부실할 수도
있지 않을까 싶은데요. 노른자를 뭐
막 열씩 드시진 않을 거 같고
간도 그렇게 많이 드시진 않을 것
같은데 첫기 양이 좀 부족하지
않을까요?
노른자 다섯 개의 양간 30g입니다.
예. 이러면은
첫기를 좀 더 잘 먹어 주는게 좋다고
하거든요.
그니까 우리가 밤에 자는 동안
몸이 어쨌든 어느 정도 리셋이 된
다음에 그 다음날 아침이 되어 가지고
이제 단백질이 딱 들어왔을 때 그거를
이제 근육 단백질 합성에도 쓰고 이제
좀 영양소 싹 흡수해 가지고 이용하고
동화시키고 하는데에 있어서 그 첫기가
뭐 두 번째 끼니, 세 번째 끼니보다
훨씬 유리하다고 하는데 그런 면에서
좀 첫기를 잘 먹어 주면은
그날 하루 동안 뭐 식욕
그까 허기도 좀 덜지고 에너지도 좀
더 생기고 그런다고 하거든요.
그런 맥락에서 노른자 다섯 개의 양간
30g은 양이
에너지 온도 그렇게 많지 않고
단백질도 너무 적고
양을 늘리기가 만약 정말 너무
어려워서 지금 여기서 크게 바꾸실
수가 없다고 한다면 노른자 다섯
개보다는 그냥 계란 다섯 개가 차라리
나을 것 같고요. 흰자까지 같이
드시는 쪽으로요.
어.
아니면은 뭐 고기를 좀 추가하시면
어떨까 싶긴 하네요. 아무튼 요렇게
드시고 두 번째 기니 소고기의
해산물. 여기서는 그럼 이제 칼슘
섭취원은 해산물이 될 거 같고요.
열빙어를 주어 드신다고 하셨으니까요.
음.
근데 이게 이제 결핍될 거 같은 거
이게 조금 약간 애매하기는 해요.
왜냐면
그니까 이게 그 그냥 그니까
이론적으로 좀 부족할 수 있는
것들이랑 실제로 또 부족한 거랑
그리고 또 그 실제로 부족한 것도
사람마다도 조금씩 다르고 그러니까
이게 개인 차가 어느 정도 분명히
있기는 해요. 요즘 우리가 태어날 때
출발선이 좀 많이 달라서 그런 건가
싶기도 하고 후성 유전적으로 뭔가 좀
잘못돼서 그랬을 수도 있고요. 정확한
사정은 뭐 알기 좀 어렵지만 어쨌든
태어날 때 뭐 이런저런한 유전자
돌연변이나 등등의 것들로 인해서 뭐
특정 영양소를 흡수하의 어려움을
겪는다든지 뭐 특정 영소가 뭐
필요량이 훨씬 높다든지 뭐 이런
것들이 좀 있을 수 있거든요.
그래서 그런 부분들은 내가 유전자
검사를 해 보지 않으면은 사실 알 수
알기가 좀 어려운 부분들도 있고 뭐
하다 보니까
어떤 특정한 식단을 한다고 이제
완벽하겠지라고
판단하기에는 조금 아닐 수도
있습니다.
그리고 그냥 또 이론적으로는 예를
들어 망가는
우리가 식물 성 식품이 아니고
동물성식품 안에서는 얻을 수 있는
곳이 그니까 좀 많은 양을 얻을 수
있는 곳이 그렇게 많지 않거든요. 그
카니보를 하면서 그럼 왕관이 무조건
부족할 수밖에 없어서 이거는 우리가
뭐 식물상 싶을 무조건 섭취해 줘야
되는 거냐라고 하면은 그럴 수도 있고
아닐 수도 있어요. 우리가 이제
100% 알기는 좀 어려운 부분도
있거든요. 근데 망간을 어쨌든 동물성
식품으로 먹는다고 하면은 홍합을
먹어야 되거든요.
뭐 그런 면에서 사실 뭐 글쎄요. 좀
이론적으로 따지면 홍합을 한 번씩은
먹어 주는게 도움을 많이 줄 수
있죠.
그밖에도 근데 이제 뼈 그니까 열병을
통째로 먹으면은 이런 통째로 먹는
음식들이 그래서 되게 좋은게 어쨌든
그 생명체가 살아가는데 필요한 모든
영양소들을 자기 몸 안에도 저장을 해
놓고 있을 테니까. 그래서 통째로
먹으면은 이제 돈을 많이 주죠.
왕간이라든지 미량 영양소들 뭐
스티론튬 같은 뭐 이런 잡다한 것들도
같이 먹을 수가 있고요. 우리가 뼈를
먹고 이러면요. 그 그런 면에서 그거
자체는 되게 좋은 거 같고 그렇게
꾸준히 통을 먹는 것만으로도 상당히
많은 부분의 미량 영양소 좀 결핍될
수 있는 가능성을 많이 차단을 해
주기는 하죠.
어, 근데 일단 식사 총량이 또 만약
적으면은 그냥 절대 부족하면 그거
자체만으로도 결핍이거든요.
그까 노른자랑 양간 첫 길을 뭐 다섯
개 30g 드시고 두 번째 끼니
소고기 플러스 열빙어도 한 200g
드신다고 하면은 그냥 식사량 자체가
너무 적으니까 별핍이 올 수밖에 없는
거죠.
그리고
노 소고기 플러스 열빙 거 드실 때
지방도 충분히 드셔 주셔야 에너지원이
부족하지 않을 거고요.
지방을 좀 잘 챙기셔야 될 거
같고요.
그리고 식사량이 부족하지 않게도 잘
관리를 하셔야 될 거 같고 첫기를
조금 더 잘 챙겨 드시면 어떨까 뭐
그런 생각이 일단은 가장 크게는
듭니다.
그리고 커튼 걷고 주으셔서 아침에
햇빛 충분히 받으신다고 하셨는데 이게
만약에 그러니까
일광욕면
일광욕의 측면에서 말씀을 하신
거라면은
어
일단 아침 햇살은
진짜 한 여름에도 비타민 D가 합성이
거의 안 되고요.
그리고
창문을 통해 들어온 햇빛은 비타민 D
합성에 또 아무런 효과가 없습니다.
비타민 D 합성이 전부가 아니고
햇빛을 뭐 아예 안 받는 것보다는
창문을 통해서라도 받는게 좋을 거라고
생각을 하는데요. 근데 어쨌든 창문을
통해서 받으면은 우리가 풀
스펙트럼으로 풀 스펙트럼으로
빛을 받을 수가 없어서
좀 반쪽 자리이기도 합니다. 반쪽
혹은 이제 그 이하죠.
예. 그래서 햇빛은 뭐
그냥 아침에 밝아지는 거에 같이
깨어나는 거 말씀하신 거면은 뭐
그런데 예 일광력 말씀하시는 거면은
그냥 맨살에 맨 햇빛을 받는 거를
시간을 늘리시면 좋습니다. 입니다.
슬슬 마무리할 때가 됐는데요. 김이사
님 안녕하세요. 개인적으로 궁금한
건데 할까 말까 할 때는 하시는
편인가요? 아니면 안 하시나요?
그때그때 다른 거 같습니다.
웨이트가 몸의 탄력을 저해한다는
거에 동의하시나요? 손우밍 선수도
웨이트를 안 하는 이유가 몸이
느려진다고 했어요.
음. 그냥 웨이트를 퉁쳐서 말할 수는
없을 것 같고요. 그러니까 몸에
근육이 하나도 없는 사람이면은
그러니까 이게 쉽게 생각해서
탄력이 가장 중요한 운동 선수가 누구
있을까 생각을 해 보면 저는 격투의
선수들일 것 같거든요.
음.
아, 그게 좀 애매하긴 한데. 아,
근데 웨이트를 아예 안 하는 운동
선수는 거의 없을 거고요. NFL
선수들도 탄력이 굉장히 많이 필요하고
덕토희 선수들도 탄력이 굉장히 많이
필요할 거 같은데 둘 다 그러니까
고립 운동을 잘 안 하는 거지.
웨이트를 안 하지는 않죠. 웨이트를
아예 안 하는 운동 선수들이 있나요?
잘 모르겠네요.
그까 고립 운동은 별로 그 보디빌딩식
고립 운동을 하는 거는
신체 협력을 중요하게 생각하는
운동에서 썩 도움이 될 것 같지
않다고 생각을 합니다. 근데 그게
아니면은 뭐
기본이죠. 에이트는
돼지는 인간과 유전자가 비슷해서 안
좋다고들은 기억이 있는데 관련해서
아시는 거 있으신가요?
아, 말도 안 되는 소린인 거
같습니다.
꿈은 자주 꾸는 거 같진 않아요.
GPT 5 저는 별로 체감 못 하고
있는 거 같습니다. 김은경 님,
안녕하세요.
바라쿠르드가
뭐 항 바이러스제 같은 건가요?
풀 많이 먹어도
자기 나은 계란은 리올레산 많습니다.
그 뿔을 많이 먹는다고 사료를 줄일
수 있는 건 아니거든요. 그 뭐 풀만
먹는다고 사료가 줄어지는게 아니고
풀을 풀을 먹는 닭들은 오히려
그러니까 풀을 먹는다고 사료가 전혀
안 줄어. 왜냐면 방같에 방목을 해
놨다고 하면은 방목을 하면서 쓰는
에너지가 또 많아 가지고 꿀이랑 벌레
같은 거에서는 미량소를 얻는 거고
어차피 대부분의 그런 칼로리라든지 뭐
알을 낳는데 필요한 그 벌크 영양소는
어차피 다 사료에서 옵니다. 그리고
에너지를 많이 태우기 때문에 그만큼
사료를 똑같이 먹어요.
그까 사료를 안 먹이거나 뭐 덜
먹이기 위해서 그냥 진짜 특정하게
사육을 하는게 있지 않는 이상해요.
어차피 다 똑같습니다. 리올레산 이런
거는 뭐 거의 차이 없다고 푸셔도
돼요.
슬슬 마무리를 해야 되는데요.
아무튼 무게 치는 거 기본이죠. 그
격투 선수들 보십시오. 다
웨이트합니다.
NFL 선수들도 다 하고요.
계란은 매일 몇 개 먹는 걸
추천하시나요? 글쎄요. 한 세 개씩은
꾸준히 먹으면 좋은 거 같습니다.
저는 매일 세 개 먹고 이런 거는
전혀 아니긴 해요. 뭐 물론 다른
음식들도 먹긴 하지만
그 이게 좀 애매해요. 왜냐면
그러니까 어느 하나에서만 어느 특정
식품 이거 하나에서만 무조건 얻어야
되는게 막 딱딱 정해져 있어서 A부터
뭐 z까지 매일매일 할당량을 요만큼요
조금씩이라 다 채워야 되고 이런게
아니라서 여기서 얻을 수 있는 영소를
다른 거에서도 얻을 수가 있고 뭐 또
또 다른 영 음식에서 얻을 수 있는
거를 또 여기 다른 거에서 얻을 수도
있고 그러니까 그 총 필요한 영양소를
잘 얻을 수 있으면 되는데 근데 이게
이제 뭐 물 딱 떨어지는 것도 아니고
뭐 이렇게 하다 보니까 그냥 기계처럼
무슨 무 썰듯이 뚝 잘라 가지고
이야기할 순 없죠.
영향이 부족하여 비만이 된다는 말의
뜻을 이제 이해가 되는 거 같습니다.
식단으로 영향을 충분히 보충하면서
증량이 되는 사람이 대부분인데
사람마다 다르겠지만 언제쯤 변곡
폭점을지나 영향이 충족된 시점에서
지방이 주어 비만으로부터 벗어날 수
있을까요? 또 비만 인슐린 저항으로
어려움을 겪는 사람들은 영향을
포기하더라도 단식으로 인슐린 저항성을
회복시키는게 좋을까요? 제 생각에는
요거는 그니까
가장 큰 거는 기초 사량이 많이
떨어져 있는 사람들이 그동안에 뭐
여러 가지 식습관이라든지 생활
습관이라든지 등등등 해서요. 그런
사람들이 그냥 원래 정상적인 사람이
먹어야 될 것처럼 잘 먹기 시작하면은
일시적으로 살이 찌는 현상을
말씀하시는 거 아닐까 싶고요.
말씀하신 것처럼 시간이 지나면 차차
좋아질 거라고 봅니다. 저는 뭐 단식
같은 거를 좀 전략적으로 이용을 해서
그 기간을 좀 더 앞당긴다든지 할
수는 있겠죠. 단식을 너무 과도하게
이용하는 건 권하고 싶지 않고요.
현대인들 대부분이 영향 결핍인데
특히나 식단 시작한지 얼마 안 된
사람들이 무턱되고 막 단식 많이 하고
이러면은
영향이 안 그래도 없는데 막 단식해서
몸을 더 혹사시키는 거는 그렇게 뭐
꼭 좋은 방법은 아닌 거 같아요.
근데 다만 이제 정 전 전략적으로 잘
쓰는 거는 뭐 그거에 따라서 좀
도움이 많이 될 수가 있을 것 같긴
합니다.
그니까 이게 어느 한 쪽으로만 가는
건 아니고 좀 적절히 잘 내 상황에
맞춰서 이용을 해야겠죠. 그게 이제
쉽지 않은 부분이긴 하지만요.
아무튼 예, 이제 저도 자고 내일
일어나야 되니까 지금 이미 또 늦어서
내일 7시간도 못 자겠군요.
오케. 아무튼 다음 주에 또 켜고
아 다음 주에는 그래도 적어도 그
추석년이 끝나고 마무리를 지을지 안
지을지 정도는 결정이 나 있을 것
같고 그때 또 말씀드려 보겠습니다.
네. 이제 좀 날씨 시원해지고 일할
만
그만둘 거라고 생각하면 좀 그렇네요.
여름에
고생하고 이제 슬슬 날씨가 좋아지는데
잘 모르겠습니다. 어떻게 될지 그때
가서 보고 고성 가서 할 일이 너무
많은데
아 참 걱정도 많이 되네요. 이게
필요한 자본을 전혀 모으지 못해
가지고 올해
뭐 어떻게든
해 봐야죠. 뭐 내년에 잘이
참 두근두근하면서도 걱정도 많이 되고
그러네요. 어쨌든 예, 다음 주에 또
뵙겠습니다. 시청해주셔서 감사하고
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요.